c0




OceanofPDF.com

c168



CAPÍTULO SIETE

Jean

Si fuera por Jean, jamás volvería a pisar un aeropuerto.


Con los Cuervos nunca había sido un problema: todo estaba preparado para ellos y los jugadores solo tenían que cerrar el pico e ir donde los mandaran de dos en dos en una larga fila. La única vez que había estado solo en un aeropuerto fue cuando tuvo que recoger a Neil en Navidad, ya que Riko había estado ocupado con el amo. A la vuelta, en Nochevieja, Riko había tenido que conducir porque Neil estaba disociando después de su horripilante fiesta de despedida. Jean no habría sido capaz de cargar con él a través del aparcamiento, pero sí pudo arrastrarlo desde la acera hasta la fila del control de seguridad.


Este viaje era completamente diferente. No tenía ni idea de lo complicado que era el proceso o de la cantidad de personas que podía haber en un aeropuerto. Jean había protestado por pura costumbre cuando Wymack insistió en acompañarlo en su viaje hacia la costa oeste, pero, para cuando hicieron escala en Charlotte, no podía estar más agradecido de que lo hubiera ignorado. Los altavoces no dejaban de emitir mensajes en distintos idiomas llenos de nombres desconocidos, anuncios de embarque y cambios de puertas. Cada vez que veía a alguien vestido de negro por el rabillo del ojo, el piloto automático hacía que Jean intentara cambiar de dirección y unirse a la fila. Lo único capaz de devolverlo al camino correcto era la mano firme de Wymack alrededor del codo.


El Aeropuerto Internacional de Los Ángeles estaba abarrotado cuando Jean desembarcó del avión tras los pasos de Wymack. Se pegó tanto como pudo al entrenador sin llegar a pisarle los talones de los zapatos porque estaba seguro de que, si se separaban, jamás encontraría la salida. En mitad de la terminal había unas escaleras mecánicas y Wymack se hizo a un lado en cuanto las bajaron. Dos túneles se extendían hacia cada lado y Wymack señaló los carteles con el pulgar. Uno llevaba a la siguiente terminal y el otro a las cintas de equipaje.


—Todo recto —dijo Wymack—. ¿Sabes llegar desde aquí?


Wymack lo había acompañado sin intención de quedarse; había comprado un billete de vuelta a la costa este para ese mismo día y supuestamente iba a malgastar la tarde en uno de los bares del aeropuerto. Jean quería preguntarle por qué, pero se había mordido la lengua entre cien y mil veces para no hacerlo. Sabía por qué, aunque se negara a creerlo. Las personas como Wymack no existían. Ni podía ni debía haber gente así.


—Sí, entrenador —dijo Jean.


Wymack pareció estar a punto de añadir algo más, pero al final le dio una palmada en el hombro y se giró sin decir nada para volver por donde habían venido. Jean lo observó alejarse durante un momento antes de obligarse a sí mismo a centrarse en la salida. Aferró con fuerza el asa de su equipaje de mano y fue hacia allí con determinación. Consiguió salir enseguida y giró de inmediato a la izquierda para inspeccionar la multitud de gente esperando.


Localizar a Jeremy Knox era bastante fácil. El capitán de los Troyanos llevaba puesta una camiseta de la universidad y, aunque no era el único con las siglas de la USC, sí era el único vestido casi entero de rojo burdeos. Jean se detuvo y aprovechó que su nuevo capitán estaba distraído para estudiarlo. Resultaba un poco desconcertante verlo vestido de calle. En todos los partidos que había visto en el último mes y en todos los artículos que Kevin le había enseñado en el Evermore, Jeremy siempre llevaba la equipación. Jean había jugado un par de veces contra el USC, pero bloquear a Jeremy no había sido responsabilidad suya. Este habría sido su año, si no lo hubieran sacado de la alineación.


Jean sintió que empezaba a perder la concentración, pero aquel no era el momento o el lugar para ponerse a pensar en Riko. Se clavó las uñas en la palma de la mano hasta no tener ojos para nada que no fuera Jeremy. Estaba más delgaducho de lo que esperaba, un físico más dado a los juegos de pie ágiles y los esprints veloces que a la violencia dominante de Jean como defensa. Su pelo alborotado color caramelo conseguía evitar de alguna manera parecer despeinado y los pantalones cortos de un dorado cegador hacían que sus piernas dieran la impresión de ser más largas de lo que eran. Si no recordaba mal, Jean le sacaba unos diez centímetros.


Por alguna razón, Jeremy se había traído un yoyó y estaba intentando hacer trucos sin éxito mientras esperaba. Solo se dio por vencido cuando la cuerda se enredó con el cable de sus auriculares y Jean lo observó soltar un suspiro exagerado antes de intentar separarlos.


Jeremy alzó la mirada en ese momento, ya fuera porque se había percatado de que el aumento de gente a su alrededor significaba que había aterrizado otro avión o porque sintió que alguien lo observaba. Solo tardó un instante en encontrar a la única persona inmóvil al otro lado de la sala. De inmediato, tomó el yoyó y los auriculares en una mano para saludarlo con la otra. Jean se recordó a sí mismo que era demasiado tarde para cambiar de idea y salió a su encuentro.


—Hola, hola. —Jeremy lo saludó con alegría—. ¿Qué tal el vuelo?


«Horrible», pensó Jean.


—Las banalidades son un capricho inútil —dijo en su lugar.


—Me gusta darme un capricho —respondió Jeremy con una sonrisa llena de hoyuelos.


La voz de Kevin resonó en su cabeza, burlona: «Algunos de esos payasos te gustan». Jean cortó aquella idea de raíz tan rápido que la cabeza le dio vueltas. No importaba que Jeremy Knox fuera un puñetero regalo para la vista; Jean sabía perfectamente que no debía mirar demasiado a otro hombre. Había aprendido aquella lección por las malas y no sobreviviría si tenía que volver a recibirla.


—La recogida de equipajes es por aquí —dijo Jeremy cuando Jean no se molestó en contestar. Empezó a girarse en aquella dirección mientras comprobaba que Jean lo seguía. Jean negó con la cabeza y Jeremy titubeó—. ¿No traes maletas?


—Tengo una maleta —dijo Jean.


Jeremy se lo quedó mirando antes de contemplar el equipaje de mano que tenía junto a la pierna derecha y mirar tras él como si esperara encontrar otra maleta inexistente.


—¿Has mandado el resto por correo?


—No —dijo Jean—. Tengo todo lo que necesito.


—Si tú lo dices —dijo Jeremy, aunque su tono dejaba clara su falta de convicción. Jean casi esperaba que insistiera, pero Jeremy se dio la vuelta y le indicó que le siguiera—. Estupendo, pues vámonos de aquí y te enseño dónde vas a vivir. No había mucho tráfico al venir, pero se acerca la hora de la comida, así que ahora mismo la cosa va a ser un caos.


El coche de Jeremy estaba aparcado tres plantas más arriba en medio del aparcamiento. Jean no sabía nada de coches a pesar de que en teoría tenía uno propio, pero sí sabía reconocer el lujo cuando lo veía. Al montarse en el asiento del pasajero esperaba que oliera a cuero y abrillantador, pero el olor a comida grasienta era tan intenso y reciente que supuso que Jeremy había hecho una parada para comer de camino al aeropuerto. Era posible que solo se estuviera desmelenando porque estaba de vacaciones, pero un capitán debería ser capaz de resistir la tentación.


—¿Tienes hambre? —preguntó Jeremy—. Podemos pillar algo de camino si quieres. Si no, hoy es… ¿jueves? —Se paró a pensarlo, comprobando su calendario mental, y asintió. Jean no terminó de oír la mitad de lo que decía cuando se inclinó por la ventanilla para meter el ticket en el torno de salida, pero ató cabos gracias al contexto mientras Jeremy volvía a asentarse—. Los jueves toca cenar sándwiches y creo que esta noche van a hacer croque-monsieurs. Creo que es un poco una coña para darle la bienvenida al primer jugador francés del equipo.


—El culmen de la comedia —dijo Jean—. Por dentro estoy muerto de risa.


—¿Tienes hambre? —volvió a preguntarle.


—No —dijo Jean—. Este olor me ha quitado el apetito.


Eso solo le consiguió unos segundos de paz.


—¿Qué carrera estudias?


Parecía una banalidad cuando lo preguntaba así, pero como estudiar era un mal necesario para jugar en la liga universitaria, Jean no podía ignorarlo.


—Administración y Dirección de Empresas.


—Qué valiente, macho —dijo Jeremy—. Perdona que te lo diga, pero suena aburrido que te cagas.


Jean se tensó al percibir indicios de un conflicto inesperado.


—¿Qué te asignaron a ti?


Jeremy no respondió durante tanto tiempo que Jean pensaba que estaba intentando crear suspense.


—¿A qué te refieres con lo de «asignarme»? —dijo Jeremy.


—¿Qué estudian los Troyanos? —preguntó Jean, cargado de impaciencia por tener que explicarse.


Debería haber sido una pregunta de lo más fácil, pero Jeremy parecía desconcertado.


—Eeh… —Se lo pensó durante un instante—. Yo estudio Filología; Cat, Informática; Laila, Promoción Inmobiliaria; Nabil, Arquitectura… —Tamborileó sobre el volante con los dedos mientras pensaba—. Derek estudia Economía. Thomson, no Allen —puntualizó y Jean recordó que los Troyanos tenían tanto a un Derek como a un Derrick en su línea ofensiva—. Xavier estudia Comunicación y creo que Shawn también. ¿De verdad quieres que te cuente lo que estudia todo el equipo o te vale por ahora?


Jean se lo quedó mirando.


—Eso es imposible.


—¿Que me sepa las carreras de todos? De la mitad tendría que adivinarlas, la verdad.


—Que sean todas diferentes —dijo Jean—. ¿Quién ha aprobado eso?


—Me he perdido —admitió Jeremy—. Échame una mano, porque cualquiera diría que estás diciendo que todos los Cuervos estudian lo mismo.


—Así es —dijo Jean y Jeremy apretó el volante hasta que se le pusieron los nudillos blancos—. Los Cuervos estamos obligados a asistir a clase juntos.


—Están —lo corrigió Jeremy en voz baja—. Están obligados.


Jean frunció el ceño ante su error.


—Para asegurarse de que siempre hay alguien disponible, lo más fácil es que todos los Cuervos estudien lo mismo. El primer año puede haber alguna excepción si dos alumnos eligen la misma carrera, pero tiene que aprobarlo el… el entrenador Moriyama. Nadie se atreve nunca a pedírselo. Excepto Kevin —se corrigió Jean—. Él quería estudiar Historia, así que le rogó a Riko que se matriculara con él.


Riko accedió con la condición de que Kevin le hiciera todos los deberes. Por eso Jean había tenido que ir de oyente a las clases de Riko cuando Kevin se marchó: no había nadie en el equipo que tuviera las mismas asignaturas. Jean no tenía que enterarse de nada, solo ir y sentarse al fondo del aula. En otoño se había pasado las clases durmiendo, pero en primavera había estado un par de meses usando ese tiempo para intercambiar mensajes con Renee.


—Ellos dos son los únicos que conozco que se desviaron del camino establecido.


—¿Puedo serte sincero? —le preguntó Jeremy—. Es un poco locura. ¿Me estás diciendo que ni siquiera pudiste escoger qué carrera estudiar?


—Mi carrera es irrelevante —dijo Jean—. Mi único propósito es jugar.


—Sí, pero… ¿No poder elegir siquiera? —preguntó Jeremy. Cuando Jean no respondió, se pasó una mano por el pelo en un gesto nervioso—. Es triste. A no ser que te guste estudiar eso, claro, pero creo que deberías poder escoger. Ahora que estás en cuarto probablemente sea tarde para cambiar de carrera, pero supongo que podrías apuntarte a otras clases o ir de oyente. Eso hago yo: elijo una clase divertida todos los semestres para compensar lo demás.


—Los estudios son solo un medio para un fin —dijo Jean—. Da igual si me gusta o no.


—Así que no —concluyó Jeremy—. No te gusta, quiero decir.


Eso no era lo importante, así que Jean no se molestó en contestar. Jeremy guardó silencio durante unos cuantos kilómetros mientras le daba vueltas a aquella información. Jean supuso que cambiaría de tema cuando entrara en razón, pero Jeremy dijo:


—Kevin me advirtió de que no querrías ir a clase solo y que tendría que encontrar a alguien que fuera contigo. Podría habérmelo explicado mejor.


—No está acostumbrado a tener que explicarse —dijo Jean—. Normalmente se sale con la suya sin más.


Aquello le arrancó una carcajada a Jeremy.


—Sí, me daba esa sensación. Qué gusto ser parte de la élite de los mimados.


En un parpadeo, Jean vio las cicatrices blancas de la mano de Kevin. Recordó cuando Kevin lo llamó hacía un año y le suplicó que desmintiera los rumores de que el Edgar Allan iba a cambiar de distrito. Un instinto rebelde le revolvió el estómago.


—Se ha ganado el derecho a la arrogancia —dijo Jean, tan calmado como pudo.


Jeremy no percibió su cambio de humor.


—Nos las arreglaremos de un modo u otro. Con veintinueve jugadores en el equipo seguro que algunas clases se solapan. Es probable que el entrenador Rhemann esté ya de vacaciones, pero la entrenadora Lisinski vive aquí y se sabe su contraseña de memoria. Puedo pedirle que saque una lista de todas las carreras del equipo si quieres verla, pero no vas a poder matricularte hasta finales de junio, así que por ahora no podemos hacer mucho.


—Jackie Lisinski —dijo Jean para poner a prueba su memoria—. Entrenadora de forma física.


—Oui! —dijo Jeremy, con una expresión de orgullo insufrible y fugaz—. Creo que eso es lo único que sé decir en francés. ¿Querrías enseñarme?


—No —respondió Jean con tanta ferocidad que Jeremy lo miró de reojo, sorprendido.


Jean apenas lo vio. Estaba a años de distancia, viendo cómo otro chico de rostro hermoso se inclinaba hacia él y decía: «¿Me enseñarás cuando él no mire? Será nuestro secreto».


El peso repentino de una mano sobre su hombro hizo que Jean se revolviera con violencia y Jeremy perdió el control del volante durante un segundo entre un coro de cláxones. Jean volvió al presente con el estómago revuelto mientas Jeremy intentaba regresar al carril correcto. Cruzó los brazos contra el pecho y apretó con fuerza como si así pudiera estrujarse el corazón hasta convertirlo en polvo. Por el rabillo del ojo vio a Jeremy hacerle un gesto con la mano por la ventana al conductor al que había estado a punto de llevarse por delante para disculparse. Pasaron un par de kilómetros antes de que Jeremy se arriesgara por fin a mirarlo de nuevo y Jean mantuvo la mirada fija en la ventana.


—Perdona —dijo Jeremy al cabo de un rato—. Supongo que no debería habértelo pedido.


Jean podría haberle dicho que no tenía nada que ver con él.


—No vuelvas a pedírmelo nunca.


El resto del camino hasta el centro lo hicieron en absoluto silencio.


Jean había supuesto, incorrectamente, que Jeremy iba a llevarlo a su residencia. Vio cómo empezaban a aparecer carteles de la USC al lado de la cuneta junto a carteles más detallados que incluían las distancias y cómo llegar. En vez de eso, Jeremy tomó la siguiente salida y entró en un barrio de edificios bajitos pegados los unos a los otros y abarrotado de coches. La casa amarillo pastel que buscaba estaba en medio de una calle estrecha. Ya había un coche aparcado en la entrada, que apenas era lo bastante grande para acogerlo, junto a una motocicleta delante en perpendicular, así que Jeremy aparcó junto a la acera.


Cuando Jean se bajó del coche con las manos vacías, Jeremy le preguntó:


—¿Y tu maleta?


Jean dudaba que nadie fuera a forzar el coche en aquel barrio solo por una maleta pequeña, pero no conocía la zona lo bastante como para estar seguro. Obediente, sacó la maleta y Jeremy cerró el coche desde el mando en cuanto cerró la puerta del copiloto.


Tres escalones desnivelados llevaban a un porche en el que apenas cabían los dos. Jeremy fue pasando las llaves de su llavero hasta encontrar la que buscaba y abrió la puerta.


—¡Ya estamos aquí! —anunció animadamente, aunque Jean dudaba que nadie pudiera oírlo por encima de la música que sonaba al fondo del pasillo.


Jeremy se quitó los zapatos junto a la puerta, así que Jean lo imitó mientras cerraba la puerta a sus espaldas. La puerta tenía una cadena además de un pestillo, pero dado que la primera no estaba puesta para impedir que entraran Jeremy y él, la dejó colgando por el momento.


Pasaron de largo junto a un pequeño salón hasta llegar a la cocina. Jean titubeó en la puerta para asimilar el caos que había dentro. La isla estaba completamente cubierta de táperes. Había una olla arrocera abierta que emitía vapor, una batidora llena de algo morado que goteaba por dos puntos y tres tablas de cortar diferentes y cubiertas de trozos rechazados de lo que Jean suponía que solía ser comida.


La música provenía de un radiocasete sobre la encimera y la única ocupante de la habitación (Catalina Álvarez, número 37, defensa titular) estaba usando una coliflor como micrófono. Los vio al hacer un giro ridículo y lanzó la coliflor a un lado de inmediato. En lugar de bajar el volumen a un nivel tolerable, se limitó a desenchufar el aparato de un tirón.


—¡Los chicos! —dijo, triunfante, como si su llegada fuera mérito suyo—. Os habéis cruzado con Laila. Ha tenido que salir a por arroz.


—Compraste arroz el otro día —dijo Jeremy—. Yo estaba contigo.


—Sí —dijo Catalina—, pero puede que se me haya olvidado que la bolsa estaba abierta cuando la lancé sobre la encimera. —Tanto Jean como Jeremy bajaron la mirada y vieron que el suelo estaba cubierto de granos marrones. Catalina rechazó la mirada exasperada de Jeremy con un gesto y se inclinó para mirar a Jean—. Así que este es el chico maravilla. Eres más alto en persona. Mola. Necesitamos más gente alta en defensa.


—Jean, Cat. Cat, Jean —dijo Jeremy, señalándolos a ambos—. Si quieres hacerle la visita guiada, yo puedo intentar arreglar… esto. —Lanzó una mirada significativa hacia el caos que los rodeaba.


—No, no. No hay prisa —dijo Cat—. De todas formas, todavía tengo un par de tapas de olla en el lavavajillas. Ya que estamos, empezamos por aquí. ¿Vale? Vale. —Miró a Jean un instante antes de empezar a abrir y cerrar armarios y cajones uno detrás de otro—. Con Jillian la verdad es que mezclábamos la comida de todas, pero te hemos dejado estas baldas por si quieres poner aquí tus cosas. No compres más de lo básico, ¿vale? No nos sobra el espacio. Las especias, el pan rallado, todo eso, usa los nuestros primero.


»La nevera —dijo, como si Jean no tuviera ojos, y la abrió para señalar un rincón despejado—. Aquí hemos hecho lo mismo. Laila y yo preparamos los desayunos y las comidas de la semana de antemano, así que necesitamos mucho espacio. Perdón y suerte intentando colocar cualquier cosa. Tenemos pegatinas aquí en el lateral. —Señaló una cesta de alambre colgada con imanes—. Y un rotulador para que puedas apuntar las fechas de caducidad de lo que necesites. Devuelve el rotulador a su sitio cuando acabes. Te lo suplico. A Laila siempre se le olvida y yo nunca lo encuentro. No dejo de comprar rotuladores. Una infinidad de rotuladores.


»Ollas y sartenes —prosiguió mientras abría los armaritos de la isla—. Aviso: la olla grande no tiene tapa. No recuerdo haberla roto, pero no la veo desde hace dos meses. Por aquí…


Tuvo que hacer una pausa para llegar a la siguiente parada y Jean la interrumpió.


—Tú vives aquí —dijo, perplejo.


Cat se lo quedó mirando, después a Jeremy y de vuelta a Jean.


—Claro…


—Pensaba que te lo había dicho —dijo Jeremy—. Vas a compartir casa con Laila y Cat.


Jean estaba esperando a que todo aquello cobrara sentido, pero a cada momento que pasaba se sentía más incómodo. Cat dejó pasar solo unos segundos para que se hiciera a la idea antes de decir:


—No va a ser un problema, ¿no? Porque si es así, habría sido mejor saberlo antes de falsificar tu firma en el contrato de alquiler para sustituir a Jillian.


Jean se giró hacia Jeremy.


—Tiene que haber otra opción. Me niego a vivir fuera del campus.


—Puede que no te haga gracia, pero vas a vivir aquí —dijo Jeremy—. Tu nombre está en el contrato.


—Jeremy —insistió Cat.


—No pasa nada —le dijo Jeremy.


—Sí que pasa —insistió Jean—. No puedo estar tan lejos de la cancha. No me está… —«permitido». En casa de Abby no había tenido elección, pero ahora volvía a tener un equipo. Para cuando empezaran los entrenamientos de verano, llevaría tres meses de retraso. Necesitaba su equipación. Necesitaba acceso a la cancha. Necesitaba demostrar que se merecía su lugar en el equipo, que el número en su rostro significaba algo incluso sin ser un Cuervo. Su vida dependía de ello—. El tiempo de ir y volver es tiempo que podría estar entrenando.


—Estamos a un kilómetro y medio del estadio —dijo Jeremy con una mano extendida como para calmar a un animal alterado. A Jean le dieron ganas de romperle los dedos—. Te enseñaré el camino en cuanto dejes tus cosas. Desde este lado del campus llegas enseguida al centro de entrenamiento y luego solo tienes que girar un par de veces para llegar a la Cancha Dorada. Es el trayecto más fácil del mundo, lo he hecho cientos de veces.


—No importa lo cerca que esté —dijo Jean, con un gesto impaciente de la mano—. ¿Por qué no obligan a los Troyanos a vivir en el campus?


Cat se dio cuenta por fin de que el problema no tenía nada que ver con ella.


—Nos obligan en primero, pero después podemos vivir donde queramos. Mientras no lleguemos tarde a clase o a los entrenamientos, ¿qué más da? En las residencias universitarias hay mucho ruido y siempre huele a sudor. Esto es mucho mejor.


Jean la ignoró.


—Knox.


—Para que conste, preferiría que no me llamaras por mi apellido —dijo Jeremy. Por una vez no había rastro de su sonrisa, aunque su expresión no dejaba de ser afable mientras contemplaba a su nuevo jugador—. Te dije que habría altibajos y que tendríamos que encontrar un punto medio entre tu manera de hacer las cosas y la nuestra. Aunque quisiera buscarte alojamiento en el campus, y no quiero, no podría. No somos como los Cuervos o los Zorros, ¿sabes? No vivimos exclusivamente con otros miembros del equipo.


Jean se lo quedó mirando.


—Mentira.


—Los otros Troyanos que comparten piso no tienen espacio para ti. El resto tienen compañeros que son estudiantes normales o deportistas de otros equipos. Kevin y yo nos pasamos días hablando del tema para encontrar la mejor solución para ti y él votó porque vivieras con compañeros de equipo. Eso quiere decir que Cat y Laila son tu única opción.


Jeremy señaló a Cat con el pulgar, pero Jean no podía apartar la mirada de él.


—¿Por qué no vivís todos juntos? —exigió saber.


—A lo mejor porque por muy bien que nos llevemos, también nos gusta conocer gente nueva.


—Es una distracción innecesaria —dijo Jean—. Tienes que ser consciente.


—Va a ser genial —insistió Cat—. Es verdad que yo hago mucho ruido y que a veces Laila se deja la cabeza por cualquier lado, pero somos buenas compañeras de piso, aunque lo diga yo.


Jeremy enumeró con los dedos:


—Tienes tu sistema por parejas, va a haber Troyanos en tus clases y compartes piso con miembros del equipo. Eso es tres de cuatro; yo diría que sales ganando.


—No he ganado nada —dijo Jean, pero Jeremy solo se encogió de hombros. Jean se cruzó de brazos y apretó la mandíbula hasta que le dolió la garganta del esfuerzo—. ¿Quién va a ser mi compañero?


Jeremy respondió a su pregunta con dos propias:


—¿Tiene que ser alguien que estudie lo mismo y juegue en la misma posición que tú? —Se detuvo con una mano alzada—. Olvídate de lo primero; vamos a tener que improvisar con eso. Lo diré de otra forma. ¿Puedes ir a clase con alguien que no sea tu compañero?


A Jean no se le escapó la mirada curiosa que Cat le lanzó a Jeremy, pero lo ignoró en favor de considerar las preguntas.


—Las clases son flexibles siempre que haya al menos dos personas matriculadas. Las parejas están casi siempre en la misma posición, pero no es obligatorio. Si uno de los dos tiene alguna debilidad, el otro lo compensa y se los empareja hasta que sean capaces de equilibrarse. Los entrenadores evalúan la situación cada semestre.


Jeremy se puso las manos en las caderas y tamborileó con los pulgares mientras se lo pensaba. Cuando miró a Cat, Jean supuso que iba a asignarle la desagradable tarea, pero entonces Jeremy le sonrió y dijo:


—Entonces puedo ser yo sin problema, ¿no? Después de todo soy el capitán. No soy defensa, pero estoy seguro de que podemos aprender mucho el uno del otro sobre la cancha. Tú me enseñas esos trucos tan chulos de los Cuervos y yo te enseñaré cómo los Troyanos nos divertimos jugando.


—Enséñame algo más útil, si es que puedes —dijo Jean con una mirada perspicaz—. ¿Tú no vives en el campus?


—Desde junio hasta que empiezan las clases me quedo aquí y después de eso suelo venir solo los fines de semana —dijo Jeremy. A Jean no se le escapó la manera en que Jeremy apartó la vista y se quedó mirando al infinito o la tensión en los labios de Cat. Jeremy no había dejado de sonreír, pero había perdido su luz. Era una expresión tranquila y ensayada, pero Jean se había pasado demasiados años intentando predecir los cambios de humor de Riko como para no ver que estaba vacía—. El resto del tiempo vivo con mi familia.


O bien Cat era una cotilla o también se había percatado del cambio de humor de Jeremy, porque se volvió hacia Jean.


—¿Tienes hermanos? Yo diría que tienes pinta de hijo único. —Jeremy le hizo una mueca—. ¿Qué? Laila es hija única. Es superobvio. Tengo razón, ¿a que sí?


Por un instante, Jean sintió cómo una mano diminuta tiraba de la suya, pero devolvió ese recuerdo a su sitio con tanta fuerza que vio doble. Durante el primer año en el Evermore había intentado aferrarse a su vida en Marsella. Quería creer que había algo fuera del ambiente sofocante del Nido y la crueldad de Riko. Al cabo de un tiempo tuvo que renunciar a ello y ver cómo se deshacía sin lamentarse. Su padre lo había vendido a los Moriyama sabiendo la clase de personas que eran y sabiendo lo que le pasaría. ¿Por qué iba Jean a aferrarse a ello?


A lo mejor era un poco injusto por su parte esperar que sus padres desafiaran a los Moriyama cuando él no había sido capaz, pero ¿tenían que aceptar tan rápido? Su padre ni siquiera había pedido tener un momento para sopesar la oferta del amo o discutirlo con su esposa y, más tarde, cuando su madre se enteró, no hizo más que encogerse de hombros y cambiar de tema.


—Mi vida personal no es asunto tuyo —dijo Jean, porque Cat aún esperaba una respuesta—. Ni ahora ni nunca. No lo olvides.


—Tus problemas personales son asunto mío si estás en mi defensa —dijo Cat, pero lo hizo sin maldad. Lo examinaba con una fascinación descarada—. ¡Pero en fin! Todavía no hemos terminado la visita. Sigamos.


Salió de la habitación y Jeremy le hizo un gesto para que la siguiera.


En lugar de regresar a la puerta principal y empezar por ahí, Cat los llevó por el corto pasillo hasta los dormitorios. Fue abriendo cada puerta a su paso para que Jean pudiera ver lo que había dentro y dio una explicación rápida.


—Este es el nuestro. Si la puerta está abierta, entra y saluda. Si está cerrada, entra bajo tu propio riesgo. Este lo hemos transformado en una sala de estudio. En los cuartos no hay espacio para un escritorio además de las camas, y es imposible estudiar si tenemos el ordenador en la misma habitación que la televisión, ¿verdad? Ese es tu escritorio. Y este es tu dormitorio.


Cuando abrió la última puerta, pasó para apoyarse contra la hoja. Era más grande que su cuarto en el Evermore y más pequeño que el de casa de Abby. Estaba provisto de los muebles básicos, aunque el colchón y la barra de las cortinas estaban desnudos. Jean sabía que no habría una segunda cama, pero la buscó con la mirada de todas formas.


—¿Dónde están tus maletas? —preguntó Cat—. ¿En el coche de Jeremy?


—Solo trae una maleta de mano —dijo Jeremy.


—Ah, ¿sí? Entonces te apuntaré la dirección para que puedas enviar el resto.


Jean colocó su pequeña maleta junto a la puerta dentro de la habitación.


—¿Qué más podría tener? Mi equipación ya no me sirve de nada desde que firmé con vosotros.


La expresión de Cat le hizo preguntarse qué había de malo en lo que había dicho ahora. La duda no le duró mucho porque Cat empezó a enumerar con los dedos.


—¿Productos de aseo? ¿Ropa? ¿Zapatos? Si me dices que has conseguido meterlo todo en esa minimaleta voy a tener que tomarte por mentiroso. —Cuando Jean apartó la mirada con desinterés, ella se enderezó, indignada. Se preparó para el insulto que le había prometido, pero Cat habló con un tono estridente—: No puede ser que eso sea todo lo que tienes. ¿Qué cojones?


Jeremy la agarró y la sacó a rastras de la habitación. Respondió a la mirada gélida de Jean con una sonrisa y dijo:


—Dejamos que te acomodes. Cat, vamos a arreglar la cocina antes de que vuelva Laila y vea el lío que has montado.


Jean sabía que iban a hablar de él, pero no tenía sentido intentar escuchar su conversación. Cerró la puerta tras ellos y cruzó la habitación con pasos lentos hasta la ventana. Las vistas no eran gran cosa, ya que las casas de aquella zona estaban pegadas las unas a las otras, pero una pequeña valla de madera separaba aquella de la siguiente y alguien había pintado su lado con monigotes y narcisos.


«Esto ha sido un error», pensó, pero era demasiado tarde para hacer nada al respecto.


Solo tardó unos minutos en deshacer la maleta. Colocó la foto de Renee que había robado de la Madriguera bocabajo sobre su cómoda junto al portátil que Wymack no le había dejado devolver. Escondió los cuadernos que le habían mandado los Cuervos en el cajón superior junto a las postales y los imanes destrozados, y a su ropa le sobró espacio en el segundo cajón. Al revisar los bolsillos de la maleta para ver si se le pasaba algo, encontró un sobre en el bolsillo exterior. Dentro había un fajo de billetes y una tarjeta que decía: «No pienso volver a pasar por esto. Cómprate algo de ropa de una puta vez. —W».


La osadía del entrenador era de lo más molesta, pero Jean metió el dinero y la nota junto a sus postales. Guardó la maleta en el armario y, así sin más, había terminado. No había razón para quedarse allí con sus pocas pertenencias. Tras dos meses de aislamiento casi total en casa de Abby, por fin volvía a tener un lugar propio. Todavía no estaba seguro de qué pensar de aquellos Troyanos, pero su opinión no importaba mucho. Eran su equipo, Jeremy era su compañero y Jean tenía mucho en juego como para no poner de su parte.



OceanofPDF.com

c17



Gracias
¡Te damos las gracias por adquirir este libro electrónico de KAKAO BOOKS!
Para recibir información sobre novedades, ofertas e invitaciones, suscríbete a nuestra lista de correo o visítanos en www.kakaobooks.com.
KAKAO BOOKS es un proyecto totalmente independiente. Traducir, editar y distribuir este tipo de libros nos cuesta mucho tiempo y dinero. Si los compartes ilegalmente, dificultas que podamos editar más libros. La persona que escribió este libro no ha dado permiso para ese uso y no recibirá remuneración alguna de las copias piratas.
Intentamos hacer todo lo posible para que nuestros lectores tengan acceso a nuestros libros. Si tienes problemas para adquirir un determinado título, contacta con nosotras. Si crees que esta copia del libro es ilegal, infórmanos en www.kakaobooks.com/contacto.



OceanofPDF.com

c1B8



CAPÍTULO OCHO

Jeremy

Cat fue directa a la cocina. Jeremy se dio cuenta de que iba a encender el radiocasete y la agarró por la manga para evitarlo. Movió la mano, abriendo y cerrando los dedos para imitar una boca al hablar, y se señaló el oído antes de hacer un gesto en dirección al cuarto de Jean. La música evitaría que Jean escuchara lo que tuviera que decirle, pero también les impediría oír cuando Jean saliera del dormitorio. Ya fuera porque entendió lo que quería decir o no, Cat dejó estar la música y se volvió hacia él. Abrió la boca, alzó un dedo para pedirle que esperara y se quedó mirando al infinito.


—¿Y? —dijo Jeremy.


—Está un poco tocado.


—Era lo que esperábamos.


Cat tamborileó con las uñas sobre la encimera antes de enfocar su energía en limpiar la isla. Metió el arroz en un táper a un ritmo casi frenético y Jeremy fue a buscar la escoba.


—¿Estás seguro de que estamos haciendo lo correcto al seguirle la corriente? —Se señaló la cabeza con la cuchara del arroz—. A lo mejor deberías repartirte las tareas de niñera con alguien para no agobiarte.


—Sistema de parejas —la corrigió Jeremy con paciencia—. Al parecer, Kevin cree que es importante; dijo que era la única oportunidad de conseguir que Jean se adapte.


En concreto, había confesado que él mismo aún no había conseguido dejar de depender en el sistema: había pasado de Riko a Andrew y durante un año no había sido capaz de estar a más de un campus de distancia del portero retaco. Jeremy no estaba seguro de estar del todo cómodo con aquella idea, pero seguirles la corriente parecía la mejor idea hasta que se le ocurriera algo mejor.


—Yo puedo ayudarte —dijo Cat.


—Lo sé —dijo Jeremy con una sonrisa—, pero Laila y tú ya estáis siendo de ayuda. Habéis dejado que se quede aquí y vais a echarle un ojo cuando yo tenga que estar en casa durante la semana. Lo demás será fácil. No me quedan muchas asignaturas, ¿sabes? Así me entretengo este año echándole un ojo en el campus.


—Fácil —repitió Cat, escéptica. Continuó con su labor en silencio durante un momento antes de lanzarle una mirada llena de picardía—. Seguro que echarle un ojo te resulta facilísimo, sí.


No tenía sentido negarlo cuando se conocían desde hacía tanto. Jean era exactamente el tipo de chico por el que Jeremy tendía a perder la cabeza: pelo oscuro, ojos grises y alto sin ser larguirucho. Era obvio que se había roto la nariz varias veces a lo largo de los años y siempre tenía la boca medio retorcida en una mueca de desaprobación, pero eso no le quitaba encanto. Aun así, no tenía sentido obsesionarse con ello; entre los rumores constantes y los mensajes crípticos de Kevin, Jeremy sabía reconocer una mala idea cuando se le ponía delante.


—No importa —dijo Jeremy con un suspiro teatral—. Tú lo has dicho, está un poco tocado. No es justo para ninguno de los dos que le eche un ojo.


Cat asintió con aplomo.


—Asegúrate de que no le falta ningún tornillo antes de montarte, ¿eh? La seguridad es lo primero.


—Jolín, Cat —dijo Jeremy, salvado por el sonido de una puerta al abrirse al fondo del pasillo.


Cat se puso manos a la obra con renovado entusiasmo y frenesí. Jeremy casi esperaba que Jean los ignorara todo lo posible, pero el antiguo Cuervo miró a Jeremy mientras se colocaba en el umbral. Jeremy miró a Cat y fingió que estaban en medio de una conversación completamente diferente:


—Eso es un sí, ¿entonces? ¿Estás disponible para acompañarme mañana?


—Claro, claro —dijo Cat—. Podemos ir todos juntos y Laila puede llevar a Jean al sitio de al lado. Es en Fox Hills, ¿no? —Esperó a que asintiera antes de mirar a Jean—. Jeremy se va a poner el pelo divino para su último año. Si quieres podemos llamar y ver si pueden hacerte hueco, ¿sabes? Tienes el pelo lleno de trasquilones. ¿Te lo has cortado tú o…?


Jean frunció el ceño.


—Nadie te ha preguntado.


—Pues ya está. Voy a terminar de enseñarle la casa a Jean —dijo Jeremy antes de vaciar el recogedor en la basura—. Grita si vuelves a romper algo.


Jean dio un paso atrás para dejar paso a Jeremy. Este cruzó el umbral y lo guio por el pasillo para enseñarle lo que se habían perdido al llegar: el baño, la puerta que ocultaba la lavadora y secadora y el armario lleno a reventar de productos de limpieza y papel higiénico. La última parada era el salón que para Jeremy era su hogar lejos de casa. Aquel era uno de sus sitios favoritos en todo el planeta, tan abarrotado que resultaba casi incómodo.


—¿A que mola? —preguntó mientras se adentraba en la sala, seguido por Jean.


Miró a su alrededor como si la viera por primera vez. Laila había comprado su sillón de papasán en un mercadillo y Cat había tapizado el sofá para que hiciera juego. Había varias capas de colchas tejidas por la abuela de Cat amontonadas en el respaldo que añadían un toque de color. Tres mesitas diferentes estaban desperdigadas por la sala con lámparas desparejadas entre las cuales había una que parecía un racimo de setas. Jillian había colocado una canasta de baloncesto infantil encima de la papelera, aunque la cantidad de papeles y pañuelos arrugados que había en el suelo a su alrededor sugería que ninguna tenía muy buena puntería.


Un tablero de hockey de aire estaba colgado de un gancho entre varias plantas. Había lucecitas blancas de Navidad que zigzagueaban de un lado a otro en la pared del fondo, mientras que las cortinas para bloquear la luz sobre la ventana panorámica contaban con luces colgantes de color rosa. En el lateral más cercano a ellos había dos máquinas recreativas enormes que habían comprado de rebajas dos años atrás: una era un juego retro de disparar a naves espaciales y otra un juego de encajar piezas que tendía a quedarse colgado después del nivel ocho. Entre los dos colgaba un ojo turco que Laila compró cuando fue a visitar a su familia en Beirut.


Junto a la pared del fondo había un par de bicis a juego, cada una con su cadena y su casco colgados del manillar. Contra la rueda trasera de Laila había una figura de cartón de un golden retriever que había estado relegada a la cocina durante las últimas semanas. Jeremy fue directo a por ella.


—Este es Guauguau del Guaurez. Puedes llamarlo Guau o Mister G para acortar. Si no el nombre es un trabalenguas.


Jean alternó la mirada entre Jeremy y el perro de cartón.


—¿Qué?


—Me muero por tener un perro, pero mi madre es alérgica. Cat y Laila estaban dispuestas a esconderlo aquí por mí, pero su contrato de alquiler no permite mascotas y su tío no quiere ceder. Esto es lo mejor que podemos tener por ahora —dijo Jeremy mientras acercaba a Guau al sillón—. El hermano de Cat trabaja en una tienda de mascotas y dejó que nos quedáramos con el anuncio cuando lo quitaron. ¿Quién es un buen chico? —preguntó y casi tiró la figura al suelo al acariciarle la cabeza al perro—. Y eso es todo. ¿Alguna pregunta?


Jean estaba mirando el perro de cartón de reojo.


—¿Cuál es su función?


—Nos hace felices —respondió Jeremy. Tenía la sensación de que Jean esperaba algo un poco más sustancial, pero era lo único que podía ofrecerle—. ¿No es suficiente?


El gesto de Jean era respuesta suficiente.


—No tienes cama.


—No —dijo Jeremy—. Durante el curso solo vengo los fines de semana, así que suelo dormir aquí. —Le dio una patadita al sofá—. Técnicamente es un sofá cama, pero como tengo que moverlo todo para abrirlo, suelo tumbarme sin más.


—¿Y en junio? —preguntó Jean.


Jeremy se encogió de hombros.


—Antes solía mudarme a la habitación de Jillian cuando se iba a casa durante el verano. Ahora que estás tú, esto me vale. De verdad que no me importa. El sofá es sorprendentemente cómodo. —Su explicación no pareció impresionar a Jean, pero se guardó su opinión. Jeremy miró en rededor para asegurarse de que no se le había olvidado mencionar nada y preguntó—: ¿Listo para ir al estadio?


Eso capturó de inmediato la atención de Jean.


—Sí.


—Eso sí, te aviso: Davis sabía que llegabas hoy y le prometí que lo avisaría si pensábamos pasarnos. Quiere echarte un vistazo. Es parte de nuestro equipo médico.


Jean no se dejó intimidar.


—Llévame a la cancha.


Jeremy se pasó por la cocina para avisar a Cat de que iban a salir, pero a la vuelta oyó el pestillo de la puerta que indicaba que Laila había llegado. Ella dio dos pasos antes de darse cuenta de que había un desconocido en el umbral de su salón. No le hacía falta preguntar quién era con el número que Jean llevaba en el rostro, pero no le quitó los ojos de encima mientras cerraba la puerta a sus espaldas con el talón. Había regresado con tan solo una bolsa de arroz en las manos, que lanzó por el pasillo en dirección a Jeremy.


—Jean Moreau —dijo antes de dar un paso hacia él para estudiarlo—. Yo soy Laila Dermott.


—Portera. —Jean asintió—. Eres muy buena.


No había ninguna calidez en su voz, pero tampoco había rastro de duda o rencor. Era un simple hecho, un atleta con talento reconociendo el talento de otra. A Laila la pilló tan por sorpresa que tardó en sonreír, pero cuando se recuperó, respondió con tono irónico:


—He tenido temporadas mejores.


—Fuiste víctima de un sabotaje —dijo Jean—. El año que viene los Troyanos serán los campeones.


Lo dijo con una confianza tan absoluta que a Jeremy le dio un vuelco el corazón.


—¿Eso crees?


—¿Tanto va a mejorar nuestra defensa contigo en el equipo? —preguntó Cat, que había seguido el sonido de la voz de Laila hasta el pasillo. La arrogancia de Jean parecía divertirla más que ofenderla—. A mí no me has dicho que soy buena.


Le estaba tomando el pelo, pero Jean respondió de todas formas.


—Lo eres, pero pierdes fuerza por el lado izquierdo y no sabes dónde tienes la cintura. Se te escapan todas las pelotas que te pasan entre la cadera y la caja torácica. Vuestros entrenadores deberían haber corregido ese problema hace años.


Cat se echó a reír, encantada.


—Ah, es bueno. Un poco borde, pero me cae bien. Creo que vamos a ser muy buenos amigos. —Si se percató de la mirada gélida que le dirigió Jean, no dejó que atenuara su sonrisa—. ¿Algún otro secreto que nos dé una ventaja contra los Cuervos?


—No tendréis que preocuparos por ellos el año que viene —dijo Jean—. La Selección Ideal ha desaparecido, al igual que el… entrenador jefe. Perder el Nido será la gota que colma el vaso. Es solo una cuestión de tiempo que implosionen, sin importar los esfuerzos de la Edgar Allan por salvarlos.


Lo que había en su voz no era pena, pero Jeremy no conseguía identificar qué era. Estaba demasiado distraído pensando en Grayson y Lucas. Se preguntó si Jean sabía que uno de sus antiguos compañeros de equipo estaba en California. A juzgar por su tono y las barbaridades que circulaban por internet, Jeremy dudaba que fuera el mejor momento para sacar el tema.


Laila miró a Jean y preguntó:


—¿Y eso te parece bien?


Jean guardó silencio durante tanto tiempo que Jeremy se preguntó si había desconectado de aquella conversación y estaba esperando a la siguiente, pero al final clavó una mirada firme en Laila.


—Sí —dijo y, si no sonaba seguro, al menos sonaba furioso—. Que ardan en el infierno. Espero que no sobreviva ninguno.


—Aprecio tu convicción, pero tienes prohibido hablar con la prensa —bromeó Laila.


—¿Quieres decir que el Nido es real? —preguntó Cat con los ojos brillantes—. He visto el mapa del campus de la Edgar Allan, ¿sabes? Los Cuervos tienen dos casas marcadas como sus dormitorios. Pensé que el Nido era solo un rumor para vender la imagen de «secta siniestra». ¿Qué? —respondió ante la mirada acongojada de Jeremy—. ¡Llevo años con la mosca detrás de la oreja! Quiero saberlo todo.


—Voy a enseñarle a Jean cómo se va al campus —dijo Jeremy—. Laila, buena suerte en la cocina. Cat la ha destrozado.


Laila alzó la vista en busca de paciencia.


—Cariño, te he dejado sola veinte minutos.


—No es para tanto —protestó Cat. Jeremy se echó a reír y ella le dio una patada en el gemelo—. Joder, Jeremy. Al menos sácame el puñal de la espalda antes de irte.


—Volveremos para cenar —dijo Jeremy al pasar junto a Laila.


En lugar de apartarse, Laila les abrió la puerta y Jeremy guio a Jean de vuelta a la calle. Se detuvo junto al coche y esperó a que Jean llegara a su altura antes de sacar el llavero del bolsillo.


La copia de Jillian estaba colgada junto a la suya y solo le costó un poco de esfuerzo sacarla de la anilla. Se la tendió a Jean, quien la aceptó tras un momento de titubeo y se la metió en el bolsillo. Jeremy intercambió las llaves por el móvil para mandar un mensaje a Jeffrey Davis y avistarle de que iban de camino. La respuesta fue casi inmediata y Jeremy guardó el teléfono para prestar atención a su nuevo compañero.


—Vale, pues empezamos aquí, ¿de acuerdo? —preguntó y señaló en la dirección correcta—. Alguien irá siempre contigo como te prometimos, pero, por si acaso, tienes que ir por aquí. En la esquina, tuerces a la derecha.


Jean le siguió el paso sin problema, así que Jeremy llenó el silencio con comentarios sobre la zona: qué casas solían celebrar las fiestas más ruidosas, dónde estaba el supermercado por si Jean necesitaba algo y el sitio de té de burbujas más cercano por si le interesaba. Jeremy no estaba seguro de que le estuviera escuchando, pero entonces Jean frunció el ceño y preguntó:


—¿Té con gas?


—¿Qué? No, té de boba —dijo Jeremy. Eso no pareció aclarar nada—. ¿Té de distintos sabores con bolitas de tapioca? ¿En serio? Si le digo a Laila que nunca lo has probado, se le irá la pinza. A ella la conocen en todas las cafeterías en un radio de tres kilómetros. La próxima vez que entres en la cocina, échale un vistazo a la nevera. La mitad de los imanes son de sitios de té.


—¿Lo sabe la entrenadora Lisinski? —preguntó Jean.


—¿El qué?


—No debería ser parte de ningún plan nutricional —dijo Jean, sin ser consciente de que sus palabras tuvieran nada de extraño. Aún estaba examinando las casas de la calle con sus jardincitos y sus porches decorados. Su mirada estaba llena de una curiosidad era tan evidente que a Jeremy casi se le olvidó de qué estaban hablando—. O bien son extremadamente permisivos con ella porque está atrapada en la portería o es que no les importa lo suficiente su bienestar físico. En cualquier caso, es imperdonable.


—Intuyo que la dieta de los Cuervos es bastante estricta —dijo Jeremy, porque no sabía cómo responder a aquello—. ¿Puedes contarme más al respecto?


Jean se lo pensó y luego empezó a enumerar con los dedos. Listó todo el plan de comidas de los Cuervos, incluidas las cantidades exactas que debían consumir. Jeremy sintió cómo se le helaba la sangre al oírlo. Podía entender el razonamiento detrás de las decisiones del equipo de los Cuervos, pero eso no significaba que estuviera bien. El hecho de que los jugadores no pudieran escoger lo que estudiaban o lo que entraba en sus cuerpos implicaba un nivel de control en el que prefería no pensar. Algo de autonomía tenían que tener, ¿no?


—Vale —dijo, porque Jean lo estaba mirando, expectante. Jeremy se dio cuenta de que estaba esperando un resumen de la dieta de los Troyanos para saber cómo debía ajustar su alimentación—. Para empezar, aquí no hacemos eso. Nos dan una charla todos los semestres sobre nutrición, pero en general los entrenadores confían en que sepamos cuidarnos solos. Si nos desmelenamos un poco de vez en cuando y nos tomamos un té de burbujas o comemos comida rápida, ¿a quién le importa? De todas formas, lo vamos a quemar entrenando.


—¿A quién le importa? —repitió Jean—. Debería importaros a todos.


—No me digas que nunca has comido nada rico solo por darte el gusto. ¿Una pizza? ¿Un trozo de tarta? ¿Una hamburguesa con queso? —Jeremy aguardó una confesión inexistente; Jean tan solo parecía irritado—. No sé si tu autocontrol es impresionante o deprimente. Tú solo… ten en cuenta que ahora puedes comer todo eso. Si quieres, claro. Nadie va a decirte nada si te das un capricho de vez en cuando y los entrenadores no te van a preguntar al respecto porque les da igual. ¿De acuerdo?


Jean observó la intersección en la que se habían detenido.


—¿Cruzamos?


Jeremy renunció a la discusión por el momento y suspiró.


—Sí, tenemos que cruzar. —Pulsó el botón para peatones del semáforo y señaló al otro lado de la calle—. Si sigues recto, acabarás por llegar al centro de entrenamiento. Luego volvemos a casa por ese camino para que lo veas. Por ahora, cruzamos y giramos a la derecha. Ya hemos girado a la derecha tres veces, ¿recuerdas? Sales de casa, la primera a la derecha y todo recto en Vermont.


Jean no respondió, pero siguió a Jeremy mientras cruzaba la calle y avanzaba hacia el sur por la calle Vermont.


—Esta es la parte occidental del campus —le dijo Jeremy—. Una vez te matricules, volveremos y te enseñaré el campus en sí, ¿vale? Te haré una visita guiada a lo grande. Mira —dijo y señaló la verja abierta por la que pasaban—. Técnicamente puedes acortar por aquí para ir al estadio, pero creo que el camino más directo será más fácil de recordar.


En la intersección entre las calles Vermont y Exposition, Jeremy le indicó que debían cruzar y girar a la izquierda. Estuvo a punto de atajar por el parque, pero decidió seguir por la acera de Exposition al ver a un grupo de policías colocados en la entrada más cercana. Era bastante improbable que los conociera y ellos no tenían ningún motivo para reconocerlo, pero Jeremy mantuvo la mirada al frente y la boca cerrada hasta dejarlos atrás.


La calle que buscaban no estaba lejos y Jeremy la señaló al llegar.


—Dinosaurios —dijo, como si Jean pudiera no haber visto las estatuas que había en la esquina—. Cuando los veas, acuérdate de que tienes que girar a la derecha. ¿Me vas siguiendo por ahora?


Jean se lo pensó un momento.


—No.


—La primera vez es difícil orientarse —le aseguró Jeremy y señaló el Coliseo cuando pasaron por al lado—. Nuestro estadio de fútbol. Los partidos son divertidísimos y merecen la pena. Vamos por aquí.


»Puede que hayas notado que no hay mucho espacio para construir cosas nuevas entre la ciudad y las residencias de estudiantes. La USC está organizada de manera muy eficiente, pero eso significa que cuando quisieron construir un nuevo estadio tuvieron que sacar el espacio de alguna parte. Esto fue lo mejor que encontraron cerca del campus. Solía ser un aparcamiento multiusos para los museos y los laboratorios de la zona, pero la USC pagó una fortuna para hacer el aparcamiento subterráneo y construir encima.


»Ahí está —dijo con cariño—. Bienvenido a la Cancha Dorada.


El estadio de exy de la USC no poseía la misma arquitectura dramática que el estadio de fútbol, pero al menos habían intentado que se parecieran con los arcos sobre las puertas en la entrada principal. En la parte central del muro norte había un aparcamiento estrecho. La mitad estaba dedicado a los puestos que abrían los días de partido, aunque algunos de los Troyanos lo usaban durante los entrenamientos de verano. La otra mitad estaba reservada para el personal del equipo y, dado que allí había una puerta que daba a los vestuarios, estaba rodeado por una verja. Jeremy tenía la llave para entrar y el código de seguridad y dejó que Jean entrara antes que él.


Un túnel corto llevaba directo al vestuario del equipo local. Durante los partidos era un lugar ensordecedor, ya que atravesaba la parte exterior del estadio con todos los puestos de comida y souvenirs. En lugar de obligar a los Troyanos a cruzar bajo tierra, se habían limitado a construir unas escaleras que pasaban por encima en el interior del estadio, lo que suponía una estampida continua sobre sus cabezas hasta que todo el mundo estaba sentado a la espera del saque inicial. Por suerte, la puerta al final del túnel daba a los vestuarios y bloqueaba gran parte del ruido. Jeremy introdujo el código y esperó a escuchar el pitido correspondiente.


—Te daría los códigos, pero estamos a punto de perder acceso hasta mediados de junio —dijo Jeremy—. Tienen que hacer renovaciones y una limpieza a fondo. ¡Ya estamos!


Llevó a Jean en un tour serpenteante de la sede de los Troyanos. El equipo contaba con duchas separadas por sexos, pero el vestuario con las taquillas era mixto y estaba organizado por posición de juego. Jeremy fue directo a la sección de la defensa y a una de las taquillas de en medio. Estaba vacía, ya que la equipación de Jean no había llegado todavía, pero Jeremy tocó el número recién pegado en la puerta con los nudillos.


—Veintinueve —dijo—. ¡Ese eres tú!


Jean se tocó el número del pómulo.


—Podríais haberme dado el treinta por lo menos.


—No —dijo Jeremy—. El treinta se parece demasiado al tres dependiendo del ángulo en que lo mires. Esto es un nuevo comienzo, ¿no? —Abarcó todas las taquillas con un gesto—. Contando contigo, este curso tendremos once defensas, pero dos de ellos no juegan este año para no perder su elegibilidad.


Ante la mirada afilada de Jean, Jeremy se encogió de hombros.


—La excepción que hizo la NCAA con el exy solo era válida mientras el deporte intentaba establecerse. El CRRE ya no tiene ninguna razón legítima para justificar que podamos jugar cinco temporadas en lugar de cuatro, así que tarde o temprano acabarán por cambiarlo. Lo mejor para nosotros es aplicarlo de manera preventiva y está bien que nuestros jugadores de primer curso se pasen un año habituándose a la vida universitaria.


»Lo mismo pasa con el número de jugadores, ¿sabes? —dijo Jeremy—. Tenemos todos estos equipos enormes porque estábamos intentando suministrar a las ligas mayores y profesionales y ahora tenemos más jugadores de los que podemos acomodar. Me pregunto cuánto tardarán en reducir los equipos a quince o veinte jugadores. —Miró en rededor e intentó imaginar el vestuario sin el caos y alboroto del enorme equipo—. Vamos.


Solo quedaban un par de habitaciones: salas de reuniones para cada sección, todas con sus pizarras y sus televisiones correspondientes; una sala de pesas enfocada más a la rehabilitación y los calentamientos que a los entrenamientos; el pasillo con los despachos de los cuatro entrenadores; y la enfermería, con un despacho comunal para los tres miembros del equipo médico y dos salas separadas para los jugadores lesionados. Una era para revisiones y curas rápidas, mientras que la otra contenía la máquina de radiografías del equipo.


Allí encontraron a Jeffrey Davis. El enfermero estaba sentado en un taburete con una carpeta abierta entre las manos. Alzó la vista al oírlos entrar y miró a Jean con los ojos entrecerrados a través de sus gafas de media luna.


—Jean Moreau, supongo. Gracias por pasarte. Me dicen que tenemos un par de fracturas que hay que revisar.


—¿Un par de qué? —preguntó Jeremy.


Davis lo miró con el ceño fruncido.


—Fuiste tú quien les dijo a los entrenadores que estaba en el banquillo debido a sus lesiones. Supuse que conocías su extensión. Fallo mío. —No llegaba a ser una disculpa, pero Jean no parecía molesto por la indiscreción. Davis le indicó que pasara con un gesto—. Te lo devolveré lo antes posible. Cierra la puerta al salir. Rápido, por favor —dijo cuando Jeremy titubeó.


Jeremy se tragó todas sus preguntas y salió de la habitación. Sabía que no debía remolonear, así que regresó al vestuario. Sacó el teléfono nada más sentarse en el banco más cercano. Intentó llamarlo, pero Kevin no respondió. Jeremy miró la hora, le sumó tres horas y decidió mandar un mensaje: «No me dijiste que tenía huesos rotos. ¡Eso no es el resultado de una broma pesada!».


Sabía que no recibiría una respuesta inmediata si Kevin no había estado disponible para descolgar el teléfono, pero fijó la mirada en la pantalla como si pudiera obligarlo a tomarse un descanso de lo que estuviera haciendo. No sirvió de nada; Jean volvió antes de que Jeremy recibiera respuesta de la costa este.


—Hola —dijo Jeremy—. ¿Quieres hablar del tema?


—Todo va según lo estimado por Winfield —dijo Jean, como si eso fuera lo que Jeremy le estaba preguntando—. Davis me ha dado permiso para hacer estiramientos suaves, pero no me dejará tocar las pesas hasta estar un poco mejor.


—Eh… Me alegro, pero no me refería a eso. Sabía que te habías lesionado y Kevin me dijo que era grave, pero no creía… —Jeremy dejó la frase sin acabar y volvió a intentarlo—. No debería haberte hecho venir andando, lo siento. Podríamos haber venido en coche.


—Las piernas las tengo ya bien —señaló Jeremy—. Todo debería estar curado para cuando empiecen los entrenamientos, pero ha insistido en revisarme una vez más antes de darme permiso para jugar. —Por un momento perdió el control de su rostro y la frustración que le tiró de la comisura del labio estaba cargada de irritación contra sí mismo—. Hacía años que un incidente no me sacaba de la cancha durante tanto tiempo. No estoy al nivel que debería.


—Te lo ruego, literalmente —dijo Jeremy con una mano alzada—. Aunque sea solo por un segundo, olvídate de que existe el exy y céntrate en el hecho de que tus compañeros te han hecho daño.


—A veces hay accidentes en los entrenamientos —dijo Jean.


Jeremy se preguntó qué diría Jean si supiera que Kevin lo había llamado una broma pesada. Existía, por supuesto, una pequeña posibilidad de que Kevin hubiera exagerado para apelar a la bondad de Jeremy, pero él se negaba a creerlo. Ya lo había dicho Laila: el Edgar Allan no habría dejado marchar a uno de los mejores defensas del país si tuvieran alguna forma de retenerlo. Algo terrible había ocurrido en el Evermore.


Jeremy titubeó entre sus opciones: exponer la mentira de Jean y obligarlo a decir la verdad o permitir que se escondiera tras su historia un poco más. Al final decidió ser discreto, ya que no quería que Jean la tomara con Kevin. Iba a necesitar su ayuda para navegar el año que se avecinaba y los problemas de Jean, que solo iban en aumento.


—Aquí no hacemos bloqueos de ese estilo —dijo Jeremy y se odió a sí mismo por dejarlo pasar—. No podemos evitar los golpes, pero nunca bloqueamos con intención de hacer daño, solo para controlar el flujo del juego. Así que, mientras no cometas ninguna imprudencia para entorpecer tu propio progreso, imagino que no hay nada que vaya a impedirte entrenar.


No era lo que quería decir, pero al parecer era lo correcto, porque Jean murmuró con firmeza:


—No soy imprudente.


No le estaba corrigiendo. Era una promesa: Jean no haría nada que pudiera retrasar aún más su regreso a la cancha.


—Vamos —dijo Jeremy antes de levantarse del banco—. Te enseñaré cómo llegar al centro de entrenamiento. Lo cierto es que hay un par de ellos en el campus, pero el equipo usa el de Lyon. Podríamos volver por donde hemos venido, pero quiero ver si la librería está abierta.


Salieron del estadio y Jeremy cerró la verja a sus espaldas. Era un paseo fácil hacia el norte del campus y Jeremy sonrió mientras caminaban por la acera bordeada de árboles. La mayoría de sus hermanos soñaban con huir de la ciudad, pero Jeremy siempre supo que quería ir a la USC. Le gustaba todo, desde la arquitectura hasta la organización del espacio, pasando por la manera en que conseguía crear una sensación de privacidad y seguridad a pesar de la gran ciudad que la rodeaba.


Había dicho que la visita guiada del campus podía esperar hasta poder enseñarle a Jean los edificios más importantes, pero resultaba difícil no señalar los lugares más emblemáticos al pasar. Jean toleró incluso un desvío al Parque de Exalumnos para ver la fuente y estudió obedientemente las estatuas de Tommy el Troyano y el caballo Traveler cuando Jeremy se detuvo junto a ellas al cabo de un minuto. No parecía tan interesado como Jeremy esperaba, pero tampoco le pidió que dejara de hablar. Eso tendría que bastar por el momento.


La librería resultó estar abierta después de todo, así que Jeremy fue directo a la esquina donde estaban las prendas con el logo de la universidad. Para sorpresa de nadie, Jean había llegado a California vestido de negro de pies a cabeza. Jeremy estaba decidido a añadir un poco de color a su atuendo y empezó a revolver en las perchas de camisetas en busca de algo apropiado. Quería la prenda más llamativa posible, pero no estaba seguro de cómo le iba a sentar el rojo burdeos a la piel pálida de Jean. Había muchas camisetas con el fondo negro y letras de colores, pero Jeremy se negaba a vestir a Jean de negro y rojo en su primer día en California. Suponía que eso solo dejaba el gris y el blanco.


—¿Cuál es tu talla? —preguntó, con un par de opciones entre manos. Jean lo miró con recelo y Jeremy dijo—: Un regalo de bienvenida de nuestra parte.


—Ya tengo camisetas —le recordó Jean y señaló la que llevaba puesta.


—Claro —dijo Jeremy, pensando en la maleta diminuta de Jean. Quería preguntarle cuánta ropa había conseguido meter ahí. En su lugar, escogió un enfoque menos intrusivo—: ¿Cuántas de ellas son negras?


Su autocensura resultó ser innecesaria porque Jean dijo:


—Ambas.


La percha de plástico que Jeremy tenía en la mano emitió un crujido de advertencia. Se esforzó por aflojar su agarre. La batalla de mantener un tono ligero era más fácil después de años como portavoz de los Troyanos.


—Vas a necesitar algo más de acuerdo con nuestro código de vestimenta. Se supone que tenemos que llevar los colores del equipo cuando hay partido. Ya sé que aún queda mucho para el primer partido, pero si lo compramos ahora no tendremos que pensar en ello cuando haya más gente en el campus. ¿Qué talla?


La mueca de Jean decía que no se lo creía, pero se tiró del cuello de la camiseta. Jeremy vio el reflejo de una cadena plateada, pero lo dejó para otro día; se acababa de dar cuenta de lo que pretendía Jean y se acercó para ayudarlo. La camiseta le quedaba lo bastante holgada como para que Jeremy pudiera sacar la etiqueta y ambos consiguieran verla.


—¿Ni siquiera sabes qué talla usas? —bromeó. Su intención era aligerar el tono de la conversación, pero su intento fracasó casi de inmediato.


—¿Por qué iba a saberlo? No nos compramos la ropa nosotros —dijo Jean.


Jeremy se detuvo con el cuello de la camiseta en la mano. Se quedó mirando a Jean, demasiado perplejo como para hablar. Jean tardó un segundo en darse cuenta de que había dicho algo extraño y una mueca le tiró de la comisura de la boca mientras miraba a Jeremy por el rabillo del ojo.


—Vosotros sí. —No era una pregunta.


—¿Qué quieres decir con que no os compráis la ropa vosotros? —preguntó Jeremy en voz baja—. Obviamente la universidad os da la equipación y las protecciones, pero ¿la ropa? ¿Qué hacen si te compras una camiseta chula mientras estás haciendo recados? ¿Obligarte a devolverla?


—¿Qué recados? No salimos del Evermore o del campus si no es para ir a los partidos.


Jeremy tenía que salir del espacio personal de Jean, pero no era capaz de soltar el cuello de su camiseta. Hacía menos de dos horas que Cat había bromeado con que los Cuervos eran una secta. Si bien era cierto que se tomaban su imagen y su reputación demasiado en serio, Jeremy nunca había dado crédito a aquellos rumores. Quizás Cat tenía razón por una vez y Jeremy sintió náuseas.


—Calcetines —dijo Jeremy—. Cuadernos, lápices, mochilas. En algún momento necesitarías reemplazar algo. ¿Y entonces qué?


—Lo entrenadores nos daban lo que necesitábamos si la petición estaba justificada —dijo Jean—. Solo teníamos que rellenar un formulario y entregarlo antes del fin de semana si queríamos algo para el lunes. No teníamos tiempo para lidiar con ese tipo de distracciones. Que los Troyanos sí lo tengan es un indicio de la alarmante cantidad de tiempo libre que tenéis cada día. ¿Cómo habéis conseguido ser parte de la Tríada si os pasáis tanto tiempo fuera de la cancha?


—Si te pregunto cuántas horas entrenan los Cuervos, ¿me voy a arrepentir? —preguntó Jeremy.


—Sí —dijo Jean—. Yo he preguntado primero.


Jeremy supuso que era una forma maleducada de desestimar el compromiso de los Troyanos en lugar de una pregunta genuina, pero la voz de Jean era afilada y su mirada, gélida. Jean quería una respuesta.


«Quiere saber si ha merecido la pena».


El pensamiento salió de la nada e hizo que el estómago le diera un vuelco. Jeremy se obligó a sí mismo a soltarlo por fin y dar un paso atrás. Jean acababa de terminar tercero, lo que significaba que el equipo había dictado cada aspecto de su vida los últimos tres años. Nada estaba bajo su control, ni lo que estudiaba, ni lo que comía, ni lo que se ponía.


Los Cuervos habían renunciado a todo para ser los campeones invictos solo para luego acabar derrotados por un equipo diminuto de Carolina del Sur. Ahora la Edgar Allan iba a remodelar el programa y Jeremy entendía por qué Jean había predicho una implosión inminente. Al final, todo lo que habían tolerado había sido para nada y puede que a aquellas alturas algunos de ellos hubieran olvidado cómo ser un individuo. Ahora Jean tenía la oportunidad de ver lo mucho que había sacrificado cuando nadie debería habérselo exigido.


Jeremy se frotó los brazos para que no se le pusiera la piel de gallina y se planteó cómo responder. Podría decir: «reclutamos a los mejores atletas de los institutos del país», pero eso era cierto de todos los equipos de primera división. O quizás: «nos eligieron para jugar en este equipo, así que lo damos todo», pero era de suponer que aquellos fichados por el Edgar Allen tenían el mismo objetivo de excelencia. Al final la única respuesta que se le ocurría era una que Jean no aceptaría.


—Porque no perdemos de vista la realidad —dijo—. Si no dejamos que los números nos cieguen tenemos la libertad de divertirnos y lo que nos divierte es esforzarnos al máximo. Seguimos adorando lo que hacemos, con todo nuestro corazón y todo nuestro entusiasmo.


—Adorar algo no es suficiente —dijo Jean, como era de esperar.


—¿Cuándo fue la última vez que te divertiste jugando? —preguntó Jeremy.


—Eso es irrelevante —replicó Jeremy—. Vuestro equipo es una anomalía imperdonable.


El teléfono de Jeremy vibró en el bolsillo. Lo sacó, agradecido por la distracción. Era un mensaje de Kevin, pero Jeremy no estaba seguro de querer abrirlo delante de Jean. Jeremy miró las camisetas que había estado contemplando hacía unos minutos, aunque aquella horrenda conversación había empañado sus planes. Hizo girar el móvil una y otra vez entre las manos y miró a Jean.


—Tengo que atender esto —dijo mientras agitaba el teléfono con la esperanza de que Jean no hiciera preguntas—. Escoge algo mientras tanto, ¿vale? —Jean obedeció y se giró hacia el perchero que Jeremy había estado mirando. Jeremy lo agarró por el codo con cuidado—. No tiene que ser de este perchero. Puede ser de cualquier parte de la tienda siempre que tenga algo de rojo o dorado. Date una vuelta y mira lo que tienen.


Era inevitable, quizás, que Jean gravitara hacia las camisetas en rojo y negro. Hacía diez minutos le habría parecido una derrota, pero Jeremy decidió perdonárselo por el momento. Si eso era lo que Jean se sentía seguro vistiendo, Jeremy lo apoyaría sin reservas. Los diseños más coloridos podían esperar hasta el inicio de la temporada.


Sabía que no estaba de humor para leer el mensaje de Kevin, pero aquella era su oportunidad ahora que Jean estaba distraído. Se arrepintió de haberlo abierto de inmediato, porque, aunque fuera demasiado tarde, Kevin le había enviado una lista de todas las lesiones de Jean: «Tres costillas rotas. Un esguince en el LCL. Otro en el tobillo. La nariz rota. Esas son las más importantes».


«Esas son las más importantes».


El pecho le dolía con una pena cargada de ternura. Era una sensación que solo ocurría cuando jugaban contra sus oponentes más violentos, una sensación de impotencia persistente mientras estos se esforzaban por hacer daño a unos jugadores que solo querían divertirse. Jeremy apagó el teléfono antes de poder preguntarle a Kevin por qué. Ninguna explicación podía deshacer lo que le habían hecho.


El porqué ya lo sabía gracias a las confesiones accidentales de Jean y al trasfondo de los consejos vagos e inconstantes de Kevin. Los Cuervos no tenían control sobre nada excepto su juego y su imagen sobre la cancha. Cuando perdían los papeles, era lógico que la tomaran con los mejores jugadores: primero Kevin y luego Jean. Ni siquiera Riko había sido inmune, ya que había preferido suicidarse a vivir sin exy.


Jeremy sabía que tendría que sacar el tema tarde o temprano, tanto el de Riko como el de los rumores que hacían que los Troyanos tuvieran sus dudas sobre su fichaje inesperado. Pero después del desastre de conversación que habían tenido hoy, Jeremy no tenía mucha fe en sí mismo.


Jean lo distrajo de sus pensamientos funestos. Tenía la camiseta que había escogido colgando de las yemas de los dedos y alejada de su cuerpo como si la encontrara ofensiva. Jeremy pensó que estaba preparado para dejarla caer en un segundo si no obtenía su aprobación, pero se negó a analizarlo demasiado. Apartó aquellos pensamientos lúgubres y en su lugar se centró en la pequeña victoria que había conseguido. Jeremy tendría que advertir a Laila de lo que le esperaba mañana cuando se llevara a Jean de compras, pero por ahora sonrió y agarró la camiseta.


—Tiene buena pinta —dijo—. ¿Algo más?


—No —respondió Jean y siguió a Jeremy hasta la caja.


Jeremy pagó y Jean rechazó la bolsa que le ofrecían. Jeremy se quedó el recibo, pero le pasó la camiseta a Jean y se percató de la fuerza con la que este se aferró a ella mientras salían de la tienda.



OceanofPDF.com

c1GY



CAPÍTULO NUEVE

Jeremy

La casa entera seguía oliendo a comida cuando volvieron, pero esta vez se trataba de un embriagador aroma a ternera en lugar del batiburrillo de especias de antes. El sonido de la televisión les llegó desde el otro lado del pasillo y Jeremy aún no había cruzado el umbral cuando adivinó qué concurso estaban viendo. Laila estaba sentada con las piernas cruzadas en su sillón de papasán y tenía la vista clavada en la pantalla mientras le cepillaba al pelo a Cat de manera distraída.


—Este pueblo remoto de los Países Bajos fue el escenario de Baile hasta la muerte en 1991 —dijo el presentador.


—Giethoorn —respondió Laila de inmediato.


Una de las concursantes apretó el pulsador.


—¿Giethoorn?


—Toma ya —dijo Cat, orgullosa y adormilada.


Jeremy aprovechó los segundos antes de la asignación de puntos para pasar entre la televisión y la mesita; aunque el presentador hacía todas las preguntas en voz alta, a Laila le gustaba leerlas en la pantalla. El hombre anunció que aquella era la última pregunta antes de los anuncios, así que Jeremy se acomodó en el sofá mientras la leía. A Laila solo le hizo falta oír la mitad antes de decir:


—Hobgoblin's Thunder.


—Hobgoblin's Thunder —dijo uno de los concursantes un instante después.


Laila se retorció en el sitio y rebuscó a su alrededor. Frunció el ceño y empujó a Cat hacia delante para poder alcanzar la mesita. No encontró nada.


—¿Cielo?


Cat echó la mano atrás sin mirar y sacó el mando de debajo del sillón. Laila lo agarró, silenció la televisión y lo dejó donde seguro que volvería a perderlo. Miró a Jeremy y luego a Jean, que, como era de esperar, se había detenido en el umbral. Jeremy observó cómo su mirada se posaba en la tela negra que llevaba en la mano, pero Laila tuvo la decencia de no hacer ningún comentario sobre el color.


—¿Qué te ha parecido el campus? —preguntó Cat.


—Muy verde —respondió Jean, sin extenderse.


Retorció la tela de la camiseta entre las manos, miró a Jeremy como para asegurarse de que pensaba quedarse allí y luego desapareció por el pasillo.


En cuanto se hubo marchado, Laila y Cat se volvieron hacia Jeremy, expectantes. Este torció el gesto y sacó el teléfono para escribir en el grupo que tenían los tres.


«Es muy largo para escribirlo. Luego os cuento, ¿vale?».


Laila no fue capaz de encontrar su teléfono ni siquiera con el sonido de la notificación, pero Cat se había anticipado a ello y alzó el suyo para que pudiera leer el mensaje. La expresión de Laila era reflexiva, pero asintió. Cat era más difícil de disuadir.


«Danos alguna pista por lo menos», respondió.


Jeremy hizo girar el móvil. Pensó en qué podía decir para que se quedara satisfecha hasta más tarde. ¿Qué podía contarle que garantizara su discreción sobre la primera noche de Jean en California? Si Jeremy admitía que quizás tenía razón al pensar que los Cuervos eran una secta, no sería capaz de morderse la lengua. Al final su mejor opción era tomar prestadas palabras ajenas y les reenvió el último mensaje de Kevin. Cat lo leyó por encima con intención de pasárselo a Laila después, pero no llegó a hacerlo. Se quedó congelada al verlo y Laila tuvo que arrebatarle el móvil para leer el mensaje.


Jeremy nunca había visto a Cat moverse tan rápido fuera de la cancha y tuvo que agarrarse a ella para detenerla. Le lanzó una mirada de impaciencia y Jeremy escribió un mensaje en el grupo, pero no lo mandó:


«Él insiste en que se lesionó en los entrenamientos».


Levantó el teléfono para que pudiera verlo y luego lo borró. Cat cerró los puños, que apretó una y otra vez. A la tercera consiguió relajarse y salió de la habitación gritando:


—Jean, te voy a secuestrar. Ven a ayudarme con la cena.


—No sé si comerá algo —admitió Jeremy en su ausencia.


Laila se bajó del sillón y se sentó en el sofá a su lado. Jeremy se apoyó en ella de inmediato, esperó a que Cat pusiera música en la cocina y después le contó todo lo que pudo sobre su día en voz baja. Laila escuchó sin interrumpir porque sabía que solo contaban con el poco tiempo que Cat pudiera ofrecerles. Cuando guardó silencio por fin, alargó una mano para apretar la de Jeremy con fuerza.


—No me extraña que sean siempre tan agresivos —dijo—. Tienen prohibido ser humanos. —Se lo pensó un momento—. Tendremos que mantenerlo ocupado hasta que empiecen los entrenamientos. Si los Cuervos solo tienen permitido ser jugadores, es imposible saber qué le pasará por la cabeza cuando no pueda ponerse la equipación hasta dentro de cinco o seis semanas. —Se señaló la sien con un gesto.


Jeremy sopesó la idea.


—¿A lo mejor tener su número sirve para estabilizar las cosas? Incluso si eso le mete más presión. En plan, tener un puesto asegurado en la alineación. Así puede tomarse el tiempo que necesite para recuperarse porque sabe que su sitio en la cancha está garantizado.


O a lo mejor simplemente estaba acostumbrado a ello, pero aquella idea le resultaba perniciosa e improbable. Tras su consulta con Davis, Jean había dicho: «Hacía años que un incidente no me sacaba de la cancha durante tanto tiempo». Jeremy se preguntó qué quería decir exactamente con «incidente». ¿Había sido otra confesión accidental o se refería a lesiones normales y corrientes? Los Cuervos no jugaban limpio precisamente; no era difícil de imaginar que las lesiones fueran algo habitual y todos tuvieran que pasarse un par de días en el banquillo de vez en cuando.


—Si son capaces de pasarse tanto con uno de sus jugadores estrella, imagino que el resto del equipo no lo habrá tenido fácil —dijo Laila. Habló lento y con cuidado, como si ninguno de los dos quisiera oír lo que tenía que decir—. Ahora estamos descubriendo lo que ha sufrido, pero aún no podemos saber qué les hizo él a ellos.


—He oído los rumores.


Jeremy intentó reconciliar aquellos horribles insultos con la versión de Jean que había conocido hoy. Jean era irritable y beligerante y expresaba sus opiniones de manera tajante y severa, pero también resultaba… ¿Moldeable? Jeremy sabía que aquella no era la palabra correcta, pero no estaba seguro de cómo explicárselo a Laila.


Recordó las palabras de Kevin en el partido de semifinales: «Sabe cumplir órdenes. Si le exiges sumisión, hará lo que le digas». Incluso en sus recuerdos, la elección de palabras le parecía un poco humillante, pero Jeremy pensó que lo entendía. Jean protestaba, pero siempre cedía. No podía garantizar que no hubiera participado en los actos violentos de los Cuervos, pero Jeremy quería creer que nunca había sido el instigador. Aun así, hasta estar seguro, estaba decidido a mantener a Jean lejos de Lucas.


Al final dijo:


—Sé que es pronto para decirlo, pero no creo que sea capaz de las cosas que dice la gente. No voy a decir que sea inocente, pero es solo que… no parece esa clase de persona. ¿Te sientes a salvo con él en casa?


Laila le dedicó una mirada mordaz.


—Si intenta algo, nos encargaremos de él.


Jeremy había visto lo que levantaba en el gimnasio, así que se limitó a sonreír.


—Lo sé.


No oyeron las pisadas de Cat por encima de la música, pero de repente estaba en el umbral del salón con una expresión afligida. A Jeremy le dio un vuelco el estómago y el poco buen humor que había conseguido recuperar desapareció en un instante, pero Cat solo dijo:


—¡Enhorabuena! He encontrado alguien aún más inútil que tú en la cocina. Creía que era imposible.


—Auch —dijo Jeremy—. En mi defensa…


—Mejor no digas nada —le aconsejó Laila, pero le dio una palmadita en la rodilla al levantarse—. Nadie va a compadecerse de ti porque tuvieras un chef privado.


Siguieron a Cat por el pasillo hasta la cocina, donde Jeremy esperaba encontrar un desastre similar al que habían limpiado hacía unas horas. En vez de eso, al parecer Cat había sacado todos los utensilios de cocina y los había puesto sobre la encimera de la isla. Jean la fulminó con la mirada al verla regresar acompañada, pero en lugar de repetir la lección con la que lo había atormentado, escogió un pelador y se lo acercó a la cara.


—Este —dijo y empezó a despejar la encimera de todo los demás en cuanto él lo aceptó—. Te lo advierto: a Jeremy le permito ser un manta en la cocina porque no vive con nosotras a tiempo completo. Si vas a vivir aquí, pienso transformarte en un verdadero cocinitas. Esto es primero de Técnicas de Supervivencia o algo así.


Jean comprobó el filo del pelador con el dedo. Cat le colocó una tabla de cortar y una bolsa de zanahorias delante y después le arrebató el pelador para demostrarle lo que tenía que hacer con un par de movimientos veloces. Jean se puso a trabajar con actitud obediente mientras ella regresaba a su labor con el brócoli. Jeremy sabía que su ayuda haría más mal que bien, pero quería ser útil, así que se puso a recoger platos y cubiertos. Laila comprobó el estado de la carne en la olla eléctrica y fue a por la salsa.


—Bueno, ¿qué decías? —preguntó Cat.


En seguida se hizo evidente que estaban hablando de los hábitos alimenticios de los Cuervos. A Jean no parecía importarle tener que repetirse, pero Jeremy se contentó con dejar que le entrara por un oído y le saliera por el otro. No se le escapó la mirada de reojo que le echó Jean cuando Cat sacó bollos de pan o la manera en que miró la nevera como si recordara la conversación que habían tenido antes. No interrumpió su discurso en ningún momento, pero contempló la superficie repleta de imanes.


—Supongo que Jeremy ya te habrá dicho que aquí la cosa no va así —dijo Cat y miró al susodicho en busca de confirmación—. La buena noticia es que parece ser que la dieta de los Cuervos está basada en macronutrientes, así que podemos adaptarnos. Laila y yo somos unas expertas. No será difícil conseguir que te acostumbres a algo similar, pero sin tantas limitaciones. Mañana iremos a hacer la compra cuando volvamos del centro comercial y te lo explico todo. ¿Trato hecho?


Laila hizo un ruidito pensativo.


—A lo mejor es porque me he perdido el principio de la conversación, pero no me cuadran los números. Está descompensado.


—¿Para incluir más entrenamientos? —aventuró Jeremy. Miró a Jean—. Al final no hemos hablado del tema después de que me dieras a entender que la respuesta no me haría gracia.


—Así es —confirmó él.


No se explicó a pesar de que los tres se lo quedaron mirando, expectantes.


—¿La confidencialidad sigue siendo válida, aunque estén desmontando el programa?


—El… El entrenador jefe nos puso un horario especial —dijo Jean.


Laila apoyó la cadera contra la isla a su lado para mirarlo fijamente.


—No sé si te has dado cuenta, pero siempre te trabas al hablar del entrenador Moriyama. Siempre dices «el…». —Alzó las manos y se quedó inmóvil para exagerar la pausa—. Siento curiosidad por saber qué te estás tragando. Tú lo has notado, ¿a que sí? —le preguntó a Jeremy.


—Sí —admitió él—. Pero pensé que era mejor dejar esa conversación para otro día.


—Ahora me parece el momento ideal —replicó Laila antes de volverse de nuevo hacia Jean.


Para sorpresa de nadie, este eligió el mal menor.


—Los Cuervos tienen días de dieciséis horas.


Cat estuvo a punto de rebanarse los dedos con el cuchillo.


—¿Perdona?


Jean no apartó la mirada de las zanahorias mientras retomaba su labor con energía renovada.


—Teníamos dos asignaturas seguidas cada día con profesores específicos para minimizar el tiempo que pasábamos fuera del Evermore. Cuatro horas y media de sueño, tres y media para las clases y el trayecto de ida y vuelta hasta el campus. En los días impares, ocho horas sobre la cancha; en los pares, seis más dos horas para cubrir necesidades académicas y de mantenimiento personal. Nunca era exactamente igual. Los partidos y las clases alteraban el ritmo. Con tantos alumnos en distintos cursos era imposible que las clases coincidieran a la perfección. Por eso era raro que todos los Cuervos estuvieran en el Evermore salvo cuando había partido. La cosa cambiaba durante las vacaciones —dijo, como si eso hiciera que la historia fuera más fácil de digerir—. Cuando no había clases, funcionábamos con un sistema de diez-seis: cuatro horas de sueño, seis horas de entrenamiento, dos horas de descanso y otras cuatro de entrenamiento. Un horario ideal que garantizaba que estuviéramos sincronizados.


Algo feroz le tiró de la comisura de la boca, irritación o frustración, pero lo contuvo de inmediato antes de decir:


—La Selección Ideal tenía un horario diferente por pura necesidad, ya que teníamos… formación extracurricular a la que asistir. Las mismas dieciséis horas, pero repartidas de otra forma. Cuando Kevin se marchó, yo era el jugador con menos tiempo para entrenar. Los demás no lo veían con buenos ojos, pero ahora que estoy aquí, pondré remedio. No voy a quedarme atrás.


Laila le arrebató el pelador de las manos y lo hizo a un lado. Él intentó recuperarlo de manera automática, pero ella lo agarró por el hombro y lo hizo girarse para mirarla. Tomó su rostro entre las manos. Jeremy no podía verle la cara desde donde estaba, pero su expresión hizo que Jean se congelase.


—Necesito que me escuches un momento —dijo Laila—. Y necesito que me creas cuando lo digo: a la mierda el entrenador Moriyama.


—Así que el numerito es todo fachada —señaló Jean—. Eso os hace ligeramente más tolerables, aunque sigue sin explicar por qué os autosaboteáis a propósito.


—No cambies de tema —advirtió Laila en voz baja—. Te mantuvo aislado y agotado durante años y ¿para qué? Ninguno os merecíais lo que tuvisteis que pasar. ¿Me entiendes?


—Soy Jean Moreau —dijo él—. Me merezco todo lo que me ha pasado.


—¿Y qué hiciste para merecer que te rompieran las costillas? —exigió saber Laila.


—No lo entenderíais y no voy a intentar explicároslo.


Cat se enderezó.


—Lo que no entendemos es cómo un solo hombre fue capaz de transformar a un grupo de chiquillos en monstruos por diversión. Entiendo por qué dejaron que se saliera con la suya, teniendo en cuenta su fortuna y reputación, pero joder. Es imposible que merezca la pena toda esa crueldad por la simple diferencia entre el primer y el segundo puesto.


—Ser los campeones es lo único que importa —dijo Jean y se zafó de las manos de Laila—. Los Cuervos lo sabían.


—Pero ya no son los campeones —dijo Laila—. Dijiste que implosionarían cuando os arrebataran todo lo que os resultaba familiar y puede que antes creyera que estabas exagerando, pero ahora veo que son una bomba de relojería. Y si perder contra la Estatal de Palmetto no prendió la mecha, lo hizo la muerte de Riko.


Jean se encogió ante sus palabras y Jeremy intervino:


—Ya basta. —Laila lo fulminó con la mirada, pero él se limitó a sacudir la cabeza—. Es suficiente por esta noche. Se ha pasado la mañana de viaje y su cuerpo va con tres horas de adelanto. No es justo provocarle mientras está agotado y medio dormido. —No estaba seguro de que Laila y Cat fueran a ceder, así que se volvió hacia Jean y cambió de tema—: Es verdad que ser un Troyano implica actuar un poco, pero eso no quiere decir que sea todo fachada. Algunos estamos aquí para cultivar nuestra reputación y obtener una educación de calidad, así que nos sale a cuenta cumplir las normas y seguirles el rollo. Algunos queremos ser un modelo a seguir para los que vienen después. Y algunos solo queremos divertirnos.


»Yo no nací siendo Troyano, ¿sabes? Mi equipo del instituto era igual que los demás. Muy competitivos, siempre con insultos y vejaciones. Jugar así era… agotador. La presión por un lado y el antagonismo por el otro. —Dio una palmada, como si aplastara a su yo del pasado entre ambas manos—. Nos esforzamos por jugar con deportividad para beneficio de nuestros oponentes y del público, pero sobre todo el nuestro. Así demostramos que podemos divertirnos y triunfar sin recurrir a golpes bajos.


—A mí me gustan los juegos de tiros —añadió Cat—. Los videojuegos, quiero decir. Me encantan. Me gusta ser la mejor y la más rápida, pero es un ambiente muy tóxico, sobre todo si eres una chica con el poco sentido común de activar el micrófono. Empieza a reconcomerte por dentro y poco a poco te vuelve tóxica también. Empiezas a fingir para encajar con el resto, ¿sabes? No me di cuenta de lo serio que era hasta que mi hermanita me preguntó por qué estaba siempre tan enfadada. Así es mucho mejor. Además, nuestros adversarios se mueren de rabia cuando no consiguen que nos enfademos. Como ya sabrás —dijo, con una sonrisa pícara.


—Tenemos una señal para cuando necesitamos que nos saquen de la cancha —dijo Jeremy— y ya has visto el vestuario. El saco de boxeo de la sala de pesas está para que desfogues todo el estrés y la frustración hasta conseguir calmarte de nuevo. Recuerda: la norma no es «no dejes que te provoquen». Lo que debes hacer es mantener la calma en la cancha y frente a la prensa. Con nosotros puedes decir lo que quieras. No será nada que no hayamos oído antes.


Cat miró a Laila para ver si tenía algo que añadir. Lo que vio la hizo suspirar y agitó una mano en dirección a Jean.


—¿Sabes qué? Ya empezaremos con las clases de cocina mañana. Por ahora, ve a ayudar a Jeremy a escoger una peli. Mejor que sea una divertida. Creo que a todos nos hace falta animarnos un poco.


A Jeremy no le sorprendió que Cat alzara el volumen en cuanto Jean y él se marcharon. No era la persona más sutil del mundo, pero, si Jean se percató de ello, no dio señales de que le importara. Jeremy rebuscó entre las películas y fue proponiendo títulos mientras intentaba con todas sus fuerzas no prestar atención cada vez que Cat expresaba su nerviosismo a golpe de cuchillo sobre la tabla de cortar. Lo más probable era que Laila estuviera transmitiendo lo que Jeremy le había contado mientras Cat repasaba la conversación que acababan de tener en la cocina.


—Su intención es buena. —Jeremy sintió la necesidad de defenderla mientras le tendía un par de películas a Jean. Él les dio la vuelta entre las manos sin mirarlas apenas—. Pero dado que hemos empezado esta conversación un par de días antes de lo que pretendía, será mejor que confiese: hemos oído un montón de rumores desagradables sobre ti. Estamos intentando formarnos nuestra propia opinión para saber cómo proceder. No sé si te estaba presionando en busca de respuestas o para ver si explotabas, pero te prometo que quiere que esto funcione.


—Sé lo que dicen de mí —dijo Jean—. Me da igual.


Su tono parecía indicar lo contrario, pero Jeremy no pensaba echárselo en cara.


—Para que conste, yo no me lo creo. Y no me lo creeré a no ser que me des razones para hacerlo. Me niego a pensar que Kevin habría acudido a mí si de verdad fueras a traer tantos problemas.


—Habrá problemas —dijo Jean, pero no era una amenaza, sino una certeza cargada de agotamiento—. Es inevitable.


Jeremy recuperó las películas y se quedó mirándolas.


—¿Puedes decirme al menos por qué crees que te merecías que te dieran una paliza?


—No puedo explicarlo para que lo entiendas —repitió Jean—. Déjalo estar.


—Por ahora —accedió Jeremy.


Dado que Jean no parecía tener ninguna opinión al respecto, Jeremy se decidió por una película que les podía gustar a todos. Para cuando lo tuvo todo listo, Cat había terminado de preparar los sándwiches. También se había preparado para explicarle el valor alimentario de su cena a Jean con una ristra de números y datos que fue soltando a la velocidad del rayo. Jeremy no estaba seguro de si Jean estaba siguiendo el hilo o si simplemente sonaba lo bastante legítimo como para que no opusiera resistencia. Aun así, intervino cuando vio que estaba a punto de apartar parte del pan.


—¿Has almorzado hoy? Puedes permitirte los carbohidratos.


Cat alzó la mirada al cielo y murmuró algo en voz baja, exasperada. Era probable que estuviera rezando por un poco de paciencia.


—Si no te lo comes todo, no te enseñaré a cocinar. Tendrás que sobrevivir a base de pollo en conserva el resto de tu vida. —Cuando eso no lo convenció, Cat le apartó la mano de un manotazo y colocó un montoncito de verduras a la plancha en su plato—. ¡Venga! Todo el mundo fuera. Ya limpiaremos después.


Cat y Laila aceptaron sin protestar la película que Jeremy había elegido. A Jeremy no le sorprendió que Jean se marchara en cuanto acabó de comer o que no volviera. Lo que ninguno de ellos esperaba era llevar los platos a la cocina una hora y media después y ver que Jean se había molestado en guardar las sobras. Incluso había utilizado las pegatinas que le había enseñado Cat para aponer la fecha en los recipientes antes de meterlos en la nevera. Esta tocó el rotulador dentro de su cestita de alambre con una expresión curiosa en el rostro.


Jeremy avanzó por el pasillo con cuidado de no hacer ruido. La puerta de Jean estaba entreabierta, pero la luz del dormitorio estaba apagada.


—Ey —dijo, a modo de advertencia, antes de abrir la puerta unos centímetros.


Jean estaba dormido sobre el colchón desnudo con la misma ropa que había llevado todo el día. Resultaba desconcertante que alguien tan alto pudiera parecer tan pequeño, pero Jean dormía acurrucado sobre sí mismo en el centro de la cama. Jeremy lo contempló durante un momento antes de seguir por el pasillo en busca de Guauguau.


Laila estaba saliendo de la cocina cuando pasó por delante, pero no dijo nada mientras Jeremy metía al perro en la habitación de Jean y cerraba la puerta con cuidado.


—Un compañero de cuarto mientras yo no estoy —dijo antes de reunirse con ella—. Gracias por la cena y por… —Hizo un gesto en dirección a Jean—. ¿Nos vemos en el centro comercial o venís a recogerme?


—Pasaremos a por ti sobre las nueve —dijo Laila—. Conduce con cuidado.


—Espero que estéis bien aquí.


Laila miró en dirección al dormitorio de Jean, pensativa.


—¿Sabes qué? Creo que lo estaremos.


Lo acompañaron a la puerta y Jeremy emprendió el largo trayecto de vuelta a casa en el barrio de Pacific Palisades. La cochera era para uso de sus padres, por lo que aparcó en la entrada semicircular que rodeaba la fuente del jardín delantero. De un vistazo pudo comprobar que no había luz alguna en la mayoría de ventanas, lo cual resultaba alentador, pero, aun así, miró el reloj del coche antes de apagar el motor. Si Jean se había acostado ya, era posible que Bryson hubiera hecho lo mismo.


Recibió una notificación y, al bajar la mirada, vio que era un mensaje de William:


«Bryson está en la sala de estar con el señor Wilshire».


No pudo contener una carcajada. Miró hacia la casa a través del parabrisas en busca de la figura del mayordomo en una de las ventanas, pero no vio nada.


Respondió con un mensaje rápido: «Eres el mejor» y sacó la llave del contacto antes de bajarse del coche. Cerró la puerta con sigilo, atravesó el jardín delantero a toda velocidad y no le sorprendió que William le abriera la puerta principal. Desde el pasillo llegaba el eco de la conversación animada entre su padrastro y su hermano mayor, por lo que se limitó a dedicarle una sonrisa de agradecimiento a William antes de apresurarse a subir las escaleras.


Llegó a su habitación sin ser detectado, se puso el pijama y se dejó caer sobre la colcha con un suspiro satisfecho. No le costó quedarse dormido tras un largo día y una buena cena, pero sus sueños se llenaron de cuervos ensangrentados en jaulas de hierro.



A juzgar por la cantidad de notificaciones que recibió durante su visita a la peluquería la mañana siguiente, ninguna advertencia habría servido para preparar a Laila para la experiencia de ir de compras con Jean. Jeremy no estaba en posición de leer sus mensajes, pero de vez en cuando Cat se acercaba desde la sala de espera para informarle del número de tés de burbujas que iban a ser necesarios para granjearse de nuevo el favor de Laila. Con cada visita, el número incrementaba entre ocho o nueve bebidas.


Cuando hubo terminado por fin y lo acompañaron al mostrador para pagar, sacó el móvil además de la cartera. Tenía cincuenta mensajes sin leer y, aunque Jeremy tenía la esperanza de que la mayoría fueran de los cotillas del grupo (ya que no era propio de Laila mandar tantos mensajes), eran tantos que no pudo evitar suspirar.


—Gracias —dijo cuando le devolvieron su tarjeta junto al recibo y dejó una propina en efectivo.


Cat salió de la peluquería antes que él, pero se hizo a un lado y esperó a que anotara la propina en la esquina del ticket. Lo guardó en la cartera antes de pasarle el resto del efectivo a Cat como contribución para el alquiler y la compra del supermercado. Esta lo aceptó con una expresión reticente, aunque hacía ya un año que había abandonado su protesta contra lo que ella denominaba limosnas. El tema no era el dinero, así que Jeremy no se lo tomaba como algo personal. Lo que a Cat le preocupaba era lo que le habría costado a Jeremy reunir aquella cantidad teniendo en cuenta lo descontento que estaba siempre con él su padrastro.


Dado que ella había estado en contacto con Laila por los dos, sabía dónde tenían que ir para encontrarse con los demás. Sentados en una de las mesas periféricas de la zona de restaurantes, Laila estaba removiendo los restos de un helado hasta crear un mejunje. El helado era su comida preferida cuando estaba estresada, así que Jeremy intentó proyectar su mejor sonrisa de disculpa mientras tomaba asiento frente a Jean.


La cuchara de Laila se quedó inmóvil al verle.


—¿Qué ha pasado con lo de teñirte solo las puntas?


Cat lo echó a los leones sin dudarlo un segundo.


—Se ha acojonado en el último momento y les ha pedido que se lo decoloren todo. Dice que teñirse en modo surfero es más aceptable que parecer un cantante pop fracasado. Cobarde —lo acusó cuando Jeremy torció el gesto—. Pareces un muñeco Ken.


—Eso es bueno, ¿no? —preguntó él.


—Si tu objetivo en la vida es ser un hombre florero, sí —respondió Cat. Entonces vio la cara que le ponía Laila y suspiró antes de darle una palmadita en el hombro—. Claro que sí, tío. Te queda genial, de verdad. —Y como no sabía cuándo callarse, añadió—: Es solo que lo de las puntas habría molado más. Y es más fácil de mantener, además. ¿Sabes cada cuánto vas a tener que teñirte la raíz ahora?


—A lo mejor el año que viene me decoloro las puntas —dijo Jeremy—. Después de graduarme y cuando ya no tenga que lidiar con las consecuencias, ¿vale? —Miró primero a Laila y luego a Jean. Este estaba aferrado al borde de la mesa con los nudillos pálidos y tenía una expresión pétrea, con la vista clavada en el infinito. Jeremy se inclinó para contar las bolsas que tenía a los pies—. ¿Ha sido un viaje productivo? —preguntó, aunque sabía que nadie estaba de humor.


Jean murmuró algo en francés que no sonaba para nada agradable.


—Ha estado bien —dijo Laila con la mirada clavada en su helado—. Una excursión de lo más normal.


—Esto no es… —dijo Jean mientras se giraba hacia ella con un gesto desdeñoso de la mano, pero se quedó congelado al ver a Jeremy. Este supuso que su intención había sido decir «normal», pero lo que dijo fue—: Rubio.


A Jeremy no le dio tiempo a analizar la microexpresión que le atravesó el rostro, porque unos desconocidos invadieron la mesa de los Troyanos y el espacio personal de Jean. Se trataba de un grupo de chicos mayores, treintañeros quizás, y uno de ellos llevaba una camiseta de los Sasquatch de Seattle. Los Sasquatchs eran un equipo de las ligas mayores de verano cuyo primer partido era aquel fin de semana.


El aficionado del Seattle señaló a Jean.


—Gene Moore —dijo con tono triunfante a pesar de haber pronunciado el nombre de Jean como si tuviera una patata en la boca—. ¿A que sí? Os dije que era él. He visto el tatuaje desde nuestra mesa. Había escuchado lo de tu traslado a Los Ángeles, pero nunca me habría imaginado toparme contigo aquí. —Echó un vistazo al resto de la mesa y ató cabos cuando sus ojos se posaron en la camiseta de la USC de Cat—. Troyanos.


—Así es —confirmó Jeremy con tono alegre.


—Oye, tío —dijo el desconocido, volviéndose de nuevo hacia Jean—. Siento mucho lo de Riko y eso. No se merecía lo que le pasó, ¿a que no?


—Se merecía que no le sabotearan —murmuró el tipo de su derecha. Apartó el codazo poco sutil de su compañero y clavó la mirada en Jean—. Les habría venido bien tenerte en la defensa aquella noche, ¿no crees? Alguien que pudiera haberle plantado cara a Kevin.


—Es un fanático a muerte de los Cuervos —dijo el primero, sin ningún pesar.


Jean los observó en silencio durante un largo rato y después apartó la mirada para clavarla en la lejanía una vez más. El silencio se extendió lo bastante como para resultar incómodo y Cat se echó hacia delante con una sonrisa exagerada.


—¡Perdonadlo! Sigue sin hablar del todo bien nuestro idioma. Por eso nunca habla con la prensa, ¿sabéis? —Agitó una mano para captar la atención de Jean y habló con toda la seriedad de la que fue capaz—: Voulez-vous coucher avec moi?


Al otro lado de la mesa, Laila se atragantó con el helado. Jeremy tuvo que luchar por mantener la compostura. No estaba seguro de que Jean fuera a permitir que se saliera con la suya, pero entonces el francés respondió con una retahíla que ninguno de los presentes fue capaz de comprender. A Jeremy nunca le había interesado estudiar francés, pero oírlo en boca de Jean le estaba dando ideas poco recomendables. A su lado, Cat asintió mientras él hablaba con cara de concentración sin importar el hecho de que no entendiera una sola palabra.


Cuando Jean terminó, miró al grupo de hombres y dijo:


—Gracias por vuestras palabras. Aún no se siente preparado para hablar del tema, pero esperamos que tengáis un día fantástico.


Estaba claro que no tenían ganas de irse todavía, pero habría sido aún más incómodo quedarse tras aquella despedida alegre, por lo que los jóvenes regresaron a su mesa con expresiones abatidas. Jean esperó a que estuvieran demasiado lejos para oírle antes de volverse hacia Cat.


—Tu pronunciación es atroz —dijo—. ¿Quién coño te enseñó a decir eso?


—Es una canción —respondió ella, descarada—. De nada, por cierto.


—No te he dado las gracias.


—Pues podrías dármelas —dijo Cat—. Estabas creando una situación incómoda.


—No tengo permitido hablar con el público —dijo Jean—. El… el entrenador jefe quería que nos centráramos en jugar y dejáramos que Riko y Kevin se encargaran de interactuar con el mundo exterior.


Algo le tiró de la comisura de la boca hacia abajo al mencionar a Riko, pero Jean apartó la vista antes de que Jeremy pudiera mirarlo a los ojos.


—El… —dijo Laila y se quedó congelada con la cuchara a mitad de camino para enfatizar la pausa—. Ya es otro día. ¿Qué es lo que estás a punto de decir que siempre tienes que morderte la lengua? —Al no obtener respuesta de Jean, lo miró de reojo—. Está claro que no estás acostumbrado a hablar con nadie si se te da tan mal autocensurarte. Un perro salvaje está más civilizado que tú.


—¿Hemos acabado? —preguntó Jean.


—Aún me queda helado —respondió Laila mientras le daba vueltas a la última cucharada.


—El demente —especuló Cat y fue levantando un dedo con cada posibilidad—. El mandamás. El padrino. El caudillo. El jefazo. El gili…


—Ya basta. —Jean intentó interrumpirla.


—… pollas que te arruinó la vida. El amo. —Y estaba claro que pretendía continuar con la lista, pero Jean se encogió como si le hubieran dado una bofetada. Se apresuró a intentar ocultarlo y se levantó para alejarse de ellos, pero Cat se lo quedó mirando, horrorizada—. No lo dices en serio. Ni yo lo decía en serio. ¿Qué clase de malo de peli de los ochenta…?


—¿Las llaves? —dijo Jeremy—. Voy a ayudarlo a meter las bolsas en el coche.


—No puedes protegerlo para siempre —protestó Cat.


Jeremy le dedicó su mejor sonrisa y dijo:


—No vamos a tener esta conversación en medio de un centro comercial, Catalina.


Laila rescató las llaves de su bolso con la mano libre. Jean y Jeremy se dividieron las bolsas. Ya se preocuparía de que hubiera tan pocas en otro momento. En aquel, los pensamientos de Jeremy estaban sumidos en un caos incesante. Guio a Jean entre las mesas abarrotadas y atravesaron las filas que salían de cada restaurante. Habían aparcado cerca de la peluquería, pero la salida de la zona de restaurantes serviría para llegar a donde tenían que ir. Jeremy no recordaba dónde habían aparcado, pero pulsó el botón del mando y siguió el sonido del claxon hasta el coche de Laila.


Las bolsas de Jean cupieron en el maletero sin problema. Jeremy lo cerró de un empujón y se volvió hacia él, pero olvidó lo que había estado a punto de decir cuando Jean le aferró la barbilla con fuerza.


—Puedes hacer preguntas sobre los Cuervos —murmuró Jean con un tono espeluznante—. Puedes preguntar sobre la Edgar Allan si no tienes nada mejor que hacer con tu tiempo o tu curiosidad. Pero no me preguntes sobre Riko o sobre el amo. No hablaré de ellos, ni contigo, ni con ellas, ni con nadie. ¿Entendido?


La facilidad con la que dijo «el amo» ahora que Cat lo había adivinado hizo que Jeremy se estremeciera, pero mantuvo una expresión relajada al hablar.


—Para que conste, parece un megalómano. Eso lo sabes, ¿no?


—Basta —advirtió Jean—. Déjalo estar.


Jeremy calculó que sus probabilidades de sacarle algo más a Jean eran estrepitosamente bajas por hoy, así que dijo:


—Vale. No más preguntas sobre Riko o tu… entrenador. —Jean frunció el ceño ante aquella pausa afilada, pero lo soltó y dio un paso atrás. Jeremy dejó que se alejara hasta estar a una distancia segura antes de añadir—: Por ahora.


Jean murmuró una palabrota en voz baja y fue a subirse al asiento trasero mientras Jeremy se sentaba en el maletero a esperar a Cat y a Laila.



OceanofPDF.com

c1PH



CAPÍTULO DIEZ

Jean

La vida resultó ser excesivamente complicada ahora que no tenía a todo un equipo de profesionales para gestionar cada detalle de su existencia.


La primera semana de Jean en California siguió un patrón laxo. Los lunes por la tarde, Laila y Cat limpiaban el piso a fondo, no sin antes darle a Jean una charla sobre qué productos químicos no debía mezclar bajo ningún concepto. Los jueves preparaban la comida de la semana, en teoría para poder adaptarse mejor a las noches de partido y los viajes de fin de semana durante el curso. Jean aprendió a separar y lavar su ropa gracias a Laila y memorizó los pasillos del supermercado local de tanto ir con Cat.


Cada mañana iban andando al centro de entrenamiento del campus. No podían contar con Jean para sujetar las pesas si lo necesitaban, así que Laila y Cat se ayudaban mutuamente mientras él hacía estiramientos y caminaba en una de las cintas.


Las tardes variaban dependiendo de qué les apeteciera a las chicas, ya fuera dar un paseo por el centro, ir de compras o visitar mercadillos de antigüedades. Un día, Laila los arrastró a la biblioteca, donde Jean juraría que escaneó todos y cada uno de los lomos de las estanterías, y Cat los llevó a hacer turismo por la ciudad y las áreas colindantes. En una tarde soleada, Cat salió a dar un largo paseo en su moto y Laila y Jean disfrutaron de la casa en bendito silencio.


Jean iba a donde lo llevaran porque era mejor que quedarse solo en casa, respondía a las preguntas menos intrusivas e intentaba (sin éxito) no sentirse abrumado por el tamaño de Los Ángeles. Le resultaba tan fascinante como tortuoso y cada noche, cuando regresaban por fin a la seguridad de la casa, sentía los nervios en carne viva. Poco a poco, ayudar a Cat en la cocina se fue convirtiendo en un consuelo, una manera de relajarse y hacer desaparecer el estrés del día.


Jeremy fue a cenar todas las noches esa semana, ya que al parecer el estado de su pelo había hecho que lo desterraran de la mesa familiar. Explicó lo que había pasado con una carcajada, pero Jean percibió las sombras que le oscurecieron los ojos y la mirada lúgubre que intercambiaron Cat y Laila en cuanto Jeremy se dio la vuelta. No era asunto suyo, al menos no mientras no afectara a su eficacia sobre la cancha, así que Jean se guardó aquella información para más adelante.


El viernes, Jeremy llegó justo cuando estaban empezando a preparar la cena. Laila y él se acomodaron en dos de los tres taburetes a charlar mientras los otros dos se ponían manos a la obra. Jean cortó los pimientos en cubitos con torpeza y Cat selló la carne en los fogones. Jean había cortado ya la mitad del montón cuando el móvil de Jeremy graznó.


Jean había escuchado las notificaciones suficientes como para saber que el mensaje era de un defensa. Jeremy, por motivos inexplicables, había asignado a cada sección del equipo un sonido de animal diferente. Los grupos tenían campanitas de distintos tonos y su familia siempre destacaba con una nota discordante. La presencia de Jeremy traía consigo una auténtica cacofonía y, por muy molesto que fuera, a Jean le recordaba a Renee, con quien no había hablado desde que llegó a California.


Jeremy se inclinó hacia un lado para sacar el móvil.


—Es Cody —dijo con tono de sorpresa.


—Probablemente se esté preguntando por qué no le hemos invitado todavía a conocer a Jean —dijo Laila.


Cat se acercó con la sartén y fue sacando los cubos de carne para dejarlos sobre el papel de cocina. Le dio un codazo suave a Jean.


—En teoría Cody no tiene ninguna autoridad en el equipo, pero se considera a sí misme como le líder de facto de la defensa. Este verano se ha ido a la playa en Carlsbad con Ananya y Pat, así que en algún momento tendrás que conocerle. Jeremy, pregúntale si se ha atrevido por fin a…


—Se trata de Lucas —dijo Jeremy con la voz crispada y Cat cerró la boca de inmediato. En lugar de explicarse, marcó un número y se tapó el oído libre con una mano. Cody no tardó en responder, a juzgar por lo tenso que parecía Jeremy al preguntar—: ¿Cómo está?


—Mierda —murmuró Cat.


—No, no estoy al día. Estaba… —En un instante, la actitud de Jeremy cambió por completo. Jean observó cómo empalidecía incluso mientras se ponía en pie y les daba la espalda. Tenía los hombros tensos mientras escuchaba lo que Cody tenía que decir. Al cabo de una eternidad, habló con una voz que no parecía la suya—. Gracias por acogerlo. Si necesitáis cualquier cosa, avisad. Sí… Yo me encargo de todo aquí.


Colgó el teléfono y lo dejó en la encimera antes de echar la cabeza hacia atrás para clavar la vista en el techo. Laila y Cat intercambiaron una mirada en cuanto Cat dejó la sartén en el fregadero, pero Jean continuó cortando las verduras. A Jeremy le hicieron falta un par de minutos para aclarar sus ideas antes de levantarse y acercarse a Jean. Este miró primero la mano abierta que le tendía y luego lo único que sostenía antes de entregarle por fin el cuchillo. Jeremy lo dejó tan lejos de ambos como pudo.


—¿Lucas está bien? —preguntó Laila.


Jeremy alzó una mano como para pedir paciencia y no apartó la mirada de Jean.


—Ha habido un accidente —dijo y torció el gesto como si aquella no fuera en absoluto la palabra que quería utilizar. Se mordió el labio inferior y al final fue directo al grano—: Lo siento. Wayne Berger ha muerto.


Jean se lo quedó mirando mientras esperaba a que las palabras cobraran sentido.


—¿Cómo?


Jeremy hizo una pausa mientras intentaba encontrar las palabras adecuadas, pero una verdad como aquella no podía suavizarse mucho.


—Dicen que dejó inconsciente a su terapeuta y le robó un abrecartas. Fue ella quien encontró su cuerpo al recuperar el conocimiento. Lo siento.


Entre los Cuervos no había ningún delantero capaz de ocupar el lugar de Kevin, pero Wayne había sido el mejor entre los segundones. Había luchado con uñas y dientes por ser el compañero principal de Rio sobre la cancha y todos sus esfuerzos y puñaladas traperas habían surtido efecto de cara a su último año. Ahora Riko había muerto, el Nido estaba cerrado y el glorioso futuro que el amo les había prometido no era más que escombros. Ojalá aquel colapso fuera una sorpresa, pero Jean solo sentía cansancio. Los Cuervos no se marchaban, tan solo se graduaban.


—¿Estabais muy unidos? —le preguntó Laila.


—Era un Cuervo —respondió Jean, como si ellos pudieran comprender el complicado enredo de emociones que eso conllevaba. Los Cuervos eran un mundo iracundo en sí mismos, eslabones en una cadena en la que la compasión y la empatía estaban prohibidas. Se necesitaban mutuamente. Juntos eran más fuertes. Se odiaban entre ellos y odiaban aún más al resto—. Pero no era mi compañero y no lloraré por él.


Alargó la mano hacia el cuchillo para regresar a su tarea, pero Jeremy lo empujó para alejarlo aún más. Jean lo fulminó con la mirada.


—No pasa nada si te afecta —dijo, sin acobardarse—. Aunque no fuerais amigos ni compañeros, estuvisteis en el mismo equipo durante varios años. Es normal que su pérdida te deje chocado. Solo quiero asegurarme de que estás a salvo, ¿vale? Hubo rumores el día que Riko… —Recordó de repente que no debía hablar del Rey caído y torció el gesto antes de intentarlo de nuevo—. Dicen que estabas en mal estado cuando los de seguridad te sacaron a rastras de la Torre de los Zorros.


Jean alzó una mano y la observó mientras recordaba los vendajes manchados de sangre con los que había despertado en el Centro Médico Reddin. Aún no tenía claro qué le había hecho a la habitación de Neil; Wymack solo dijo que había «armado una buena» con tono desenfadado, lo que no era de mucha ayuda. No había regresado a la residencia para examinar los daños.


—Tu preocupación es innecesaria —dijo Jean—. Prometí que no me suicidaría.


—Para que lo sepas, la gente mentalmente sana no dice cosas así —dijo Cat.


Laila examinó el rostro de Jean, quizás en busca de algo que indicara que su reacción sosegada era una farsa.


—Vamos a dejar ese tema un segundo —dijo al fin—. ¿Qué le ha pasado a Lucas? —Miró a Jeremy con el rostro retorcido por la preocupación.


—Se ha presentado en su puerta con pinta de haber recibido una paliza —dijo Jeremy y se señaló el lado izquierdo del rostro—. Moratones desde la sien hasta la mandíbula y dos dientes rotos. Lucas Johnson —dijo, mirando a Jean. Este reconoció el nombre como uno de los Troyanos, pero no entendía por qué debería importarle. Era un año más joven que él y solo jugaba contra los oponentes más débiles. Jeremy le dio la respuesta al cabo de un segundo—: El hermano pequeño de Grayson Johnson.


A Jean se le cortó la respiración.


Johnson era un apellido tan común que ni siquiera se le había ocurrido relacionar a los dos jugadores. Los Cuervos eran Cuervos; pertenecían al Evermore y los unos a los otros. Entrar al Nido significaba dejar atrás todo y a todos. Sabía que Grayson detestaba el USC, al igual que todos los Cuervos. Ni él ni el equipo de entrenadores habían dado nunca indicios de que tuviera motivos personales para hacerlo.


—No vive cerca de aquí, verdad —dijo Jean y se negó a que sonara como una pregunta.


Jeremy lo miró, inquisitivo.


—Los Johnson viven a un par de horas hacia el sur, en San Diego. Lucas me advirtió la semana pasada de que Grayson estaba muy cabreado cuando volvió, pero no he sabido nada más desde entonces. Por desgracia, estaba presente cuando Grayson se enteró de lo de Wayne y él no ha sido capaz de fingir que no le ha afectado tan bien como tú. Sus padres lo han encerrado hasta que se calme y Lucas ha salido por patas.


—¿Imagino que eran amigos? —preguntó Cat—. A lo mejor podéis poneros en contacto y pasar el mal trago juntos. Parece de mal gusto sugerirlo después de que intentara romperle la cara a Lucas, pero él no es un Cuervo. Tú al menos comprendes por lo que Grayson está pasando y…


—No —dijo Jean con tanta ferocidad que Cat se echó atrás.


Jeremy se apoyó contra la encimera y se lo quedó mirando con los brazos cruzados. Jean apartó la mirada y apretó la mandíbula para mantener los recuerdos del sabor a sangre y algodón a raya. Buscó heridas en la carne de los carrillos y le sorprendió encontrar la piel intacta. El sudor frío que le bajaba por la espalda le advirtió que estaba a punto de vomitar.


Recordó la primera vez que se había fijado en Grayson: el día que Riko convocó a todos los defensas masculinos y pidió voluntarios para domar a Jean. «Con cinco o seis bastará», dijo mientras les aseguraba que Jean quería conocer más íntimamente a sus compañeros de equipo. Cinco manos se alzaron en el aire con la esperanza de ganar el favor del Rey y la de Grayson había sido una de ellas.


Tener que acudir a ellos fue una pesadilla, sobrevivir a las consecuencias fue un auténtico infierno. Al fin y al cabo, todos eran Cuervos y el Evermore era su jaula. Después de lo ocurrido, no tuvo más remedio que seguir levantándose con ellos cada mañana. Había ido a clase con ellos, comido a su lado, entrenado con ellos y jugado los partidos con ellos. De los cinco, cuatro no habían vuelto a intentarlo, satisfechos con hacer chistes crueles y comentarios socarrones al darse cuenta de que la herida estaba siempre fresca. Grayson, sin embargo, dejó claro que no dudaría en volver a acorralar a Jean si conseguía pillarlo a solas.


—Oye —dijo Jeremy—. ¡Oye! Jean, mírame.


Jean hizo el esfuerzo inhumano de alzar la mirada hasta Jeremy, pero este le estaba mirando la mano. Jean se dio cuenta de repente que se estaba agarrando el cuello y sintió entonces el pinchazo de las uñas donde había conseguido romper la piel. Poco a poco, aflojó su presa y dejó caer la mano sobre la encimera. Entonces, y solo entonces, Jeremy lo miró a los ojos.


—Dime algo —dijo Jeremy.


—No sé qué quieres que diga.


—Háblame sobre Grayson.


—Defensa de los Cuervos, número doce —dijo Jean—. Su compañera más reciente es Jasmine. Metro noventa y dos, ciento nueve kilos, diestro, raqueta talla cinco, segunda alineación, alumno de quinto curso el próximo semestre. —«Sabe a batidos de proteína y leche de avena. Le gusta morder. Me obligó a ponerme de rodillas y…»—. No me pidas que hable con él.


—De acuerdo —dijo Jeremy tan rápido que Jean se lo quedó mirando—. Si Lucas pregunta, le diré que no es una opción. Grayson puede hablar de sus problemas con su terapeuta.


—Como Wayne. —Jean evaluó la situación—. A lo mejor también se suicida.


—Con eso no se bromea —dijo Jeremy con una ferocidad inesperada.


Cat se encogió un poco, pero no apartó los ojos de Jean.


—Cielo, igual tú deberías plantearte también ir a terapia.


—No necesito…


Jean había oído a alguien abrir el grifo del fregadero, pero la sensación inesperada de algo cálido y húmero contra las heridas del cuello hizo que se revolviera por puro instinto. El golpe dio a parar contra el rostro de Laila, impulsando su cabeza hacia atrás y haciendo que trastabillara. Cat cruzó el espacio en un instante para sujetarla. Jean aprovechó la distracción para poner tierra de por medio y se frotó la piel como si así pudiera deshacerse de aquella calidez húmeda.


Cat murmuró algo por lo bajo mientras le quitaba el papel absorbente de las manos a Laila. Jean vio el rojo familiar de la sangre fresca antes de que Cat le apretara el papel contra la nariz. Jean cruzó los brazos con fuerza y observó, a la espera de la inevitable represalia.


Una vez Cat estuvo segura de que había dejado de sangrar, apartó a Jeremy de un empujón y señaló a Jean con el dedo.


—No vuelvas a golpearla jamás —dijo, sin rastro de su buen humor habitual—. ¿Entendido?


—No puedo prometerlo —dijo Jean.


Cat esperó un instante antes de exigir:


—¿Ni siquiera piensas disculparte?


Tenía que estar de broma, pero Jean examinó su rostro y encontró solo una frustración débil. No había ni rastro de violencia en ella a pesar de la tensión de sus hombros y la rapidez con la que se había encarado con él.


—¿Como si esto pudiera resolverse con palabras? —Jean pretendía burlarse de ella por su debilidad, pero su tono denotaba más curiosidad que otra cosa—. La sangre solo se arregla con sangre; una disculpa no es acto de contrición suficiente.


—¿Lo dices en serio? —exigió saber Cat, pero quizás ya conocía la respuesta, porque no se detuvo—. Tengo un cabreo que te cagas, claro, pero sé que no lo has hecho a propósito. Pegarte no haría que ninguno nos sintiéramos mejor, así que quítatelo de la cabeza.


—No comprendo.


—No estás bien —dijo Cat—. Eres consciente, ¿verdad?


Jean miró más allá de ella, a Laila. Al menos ella debería estar lista para exigir un castigo, pero guardó las distancias. Su expresión era aguda y curiosa. Jean no sabía qué pensar al respecto, pero obedeció y dijo:


—Lo siento.


—No pretendía asustarte —dijo ella. Esperó a que ofreciera alguna excusa o protesta, pero no tenía sentido mentir cuando ninguno estaba ciego. Laila se relajó un poco al ver que no iba a rebatirle nada—. ¿Nos vas a explicar de qué iba todo eso?


—No —respondió Jean.


—Él te hizo daño —especuló Cat y señaló el pecho de Jean—. ¿Te hizo eso?


—Me lesioné en un entrenamiento.


—Y una mierda. ¿Qué te hizo?


—No hablaré de él contigo.


—Dijiste que podía hacerte preguntas sobre los Cuervos —le recordó Jeremy—. Eso hacemos.


—Sobre Grayson no —insistió Jean y se rebajó incluso a añadir una súplica desesperada—: Por favor.


Sus súplicas nunca lo habían salvado de la crueldad de Riko, pero aun así a él le gustaba oírlas. El recuerdo de su sonrisa voraz era tan afilado que Jean casi podía sentirlo contra la piel. Frente a él, el rostro de Jeremy se había suavizado en una expresión triste y sincera. Jean se negó a creer que iban a permitir que se fuera de rositas tan fácilmente, pero Jeremy solo dijo:


—Nada de preguntas sobre Grayson, entonces. Lo siento si te hemos hecho sentir mal.


Jean esperó a que se quitara la careta, pero Jeremy se limitó a retroceder para dejarle su espacio. Al cabo de unos instantes, Cat volvió a centrarse en su labor y Laila regresó al taburete junto a Jeremy. Fue ella quien le pasó de nuevo el cuchillo y Jean posó los dedos en la hoja mientras esperaba a que aquella situación cobrara sentido.


Las debilidades y la vulnerabilidad eran crímenes imperdonables entre los Cuervos, ya que el equipo solo era tan fuerte como su jugador más débil. Si alguien flaqueaba o fracasaba, era necesario corregirle. Que un simple nombre hiciera que perdiera el control hasta aquel punto era una debilidad imperdonable y estaban en todo su derecho de cebarse con él hasta que aprendiera a ocultar mejor sus heridas. En su lugar, regresaron a lo que habían estado haciendo antes de que sonara el teléfono.


Al final, Jeremy preguntó:


—¿Quieres hablar sobre Wayne?


Al menos Wayne era un tema de conversación neutro y serviría para distraerle de sus pensamientos sobre sangre y habitaciones oscuras. Poco a poco, Jean fue cortando el resto de pimientos y les habló de aquel delantero gruñón. Lo más lógico era empezar con sus estadísticas, aunque era probable que les resultaran vagamente conocidas tras haberse enfrentado a los Cuervos en el campeonato. Pero después fue alarmante lo fácil que le resultó compartir recuerdos más subjetivos de su antiguo compañero. Sabía que no debería; lo que pasaba en el Nido, debía quedarse en el Nido. Pero Jean ya no era un Cuervo y Wayne estaba muerto.


El problema era que, una vez empezó a hablar de Wayne, fue fácil hablar de Sergio y Brayden y Louis. Quizás lo hizo para llenar el silencio y evitar que sus nuevos compañeros le exigieran más de lo que estaba dispuesto a ceder, pero mientras estuviera hablando sobre los Cuervos, no tendría que pensar en Grayson. Los Troyanos lo escucharon con un interés sincero y constante que resultaba perturbador, ya que Jean había aprendido hacía años que nada de lo que dijera tenía valor alguno. Casi agradeció quedarse sin nada que cortar para tener por fin una razón para dejarlos a todos atrás.


Ya estaba en el umbral de la cocina cuando la voz débil de Jeremy hizo que se detuviera:


—Te importan de verdad.


Jean se quedó congelado, pero no miró atrás. Jeremy tardó un momento en volver a encontrar su voz.


—A pesar de las cosas horribles que han dicho de ti esta primavera —consiguió decir, titubeante—, aún te importan, ¿no es así?


—Los odio —respondió Jean y se marchó. Era la verdad más absoluta; era una mentira descarada. ¿Cómo iban a entenderlo aquellos chiquillos sin preocupaciones?


Estuvo a punto de meterse en su dormitorio, pero la idea de aquel espacio silencioso con una única cama le resultaba tan repulsiva que decidió ir al salón. Era un lugar caótico y desordenado, pero allí podía sentir la presencia de los demás sin que estuvieran presentes para incordiarlo y eso era suficiente para aliviar un poco la soledad que le reconcomía por dentro.


Fue directo al banco de la ventana y apartó la pesada cortina de un tirón. Quería ver la luz, pero aun así la claridad del cielo le sorprendió. Se acomodó en el asiento acolchado, satisfecho solo con observar el mundo exterior durante un minuto, y después sacó el móvil del bolsillo.


Bajó por su corta lista de contactos hasta encontrar a Renee. Tenía la cabeza llena de gritos, pero no se molestó en intentar expresarlos con palabras. En su lugar, escribió el mismo mensaje que le había enviado incontables veces el semestre anterior cuando necesitaba que lo sacara del pozo de su mente:


«Cuéntame algo».


Apenas tardó un minuto en responder y Jean se quedó sentado y contempló los mensajes aparecer en la pantalla. Renee le habló de la nueva casa de Stephanie, en una esquina de la calle que daba a un parque boscoso. Había visto un ciervo un par de veces en el jardín trasero, pero todavía no había conseguido hacerle una buena foto. Por lo visto, las ardillas y los pájaros estaban enzarzados en una batalla encarnizada por los comederos del jardín sin importar cuántos instalaran ellas dos para aplacarlos. Uno tras otro, le ofreció trocitos de su vida y él los usó como un salvavidas para huir de sus pensamientos.


Cuando se quedó sin cosas que contar, Renee no le devolvió la pregunta. Sabía que le había escrito para no tener que pensar, por lo que no tendría el poco miramiento de sabotearle de aquella manera. Solo dijo:


«Es viernes, dieciocho de mayo. ¿Dónde estás ahora mismo?».


Jean sabía que aceptaría cualquiera de las dos respuestas: dónde estaba mental o literalmente. Se decidió por un fragmento de la verdad.


«Wayne Berger se ha suicidado hoy en la consulta de su terapeuta».


Volvió a mirar por la ventana y prestó atención al reflejo del sol vespertino en coches y ventanas. No podía ver a nadie desde allí, pero sí oír las voces distantes y emocionadas de una fiesta. Probablemente en la casa azul a dos puertas de distancia; le había parecido la residencia más popular en sus viajes de ida y vuelta con Cat al supermercado.


Los Ángeles era un monstruo, demasiado grande, ruidosa y frenética. Los Troyanos eran extraños y tenían ideas incomprensibles. Había un perro de cartón en su dormitorio que Jeremy trataba como a un habitante más de la casa. Jean no entendía nada, pero sabía en el fondo de su ser que su vida nunca había sido mejor que ahora. Era mucho más de lo que merecía y le asustaba tanto como lo deseaba. La idea de que aquella era su vida resultaba terrorífica.


Se preguntó dónde vivía Wayne y con qué se había encontrado al regresar a casa. Había perdido su puesto, a su amo y a su Rey, pero ¿no había sol donde vivía? ¿Cielos despejados que observar con asombro? ¿Estaba Wayne huyendo de la persona en que se había convertido o había sido la idea de regresar al Evermore tras haber probado la libertad lo que lo había matado? Jean no lo sabría nunca. No importaba. Aquello no le devolvería la vida.


«Solo le quedaba un año», escribió a Renee. «Y no ha sido capaz de aguantar».


Cobarde. Fracasado. Traidor. Desecho. Putón.


¿Por qué debía importarle que los Cuervos acabaran en pedazos?



Diez días después, Jeremy pudo zafarse por fin de las obligaciones que lo ataban a la casa familiar y apareció en el piso con una maleta llena de ropa y la sonrisa más luminosa desde hacía semanas. A Jean aún le sobraba espacio en dos cajones de la cómoda y más de la mitad del armario, así que Jeremy colocó sus cosas con facilidad y eficiencia mientras lo observaba. Cuando terminó, guardó la maleta vacía al fondo del armario y se volvió hacia él con una expresión triunfante.


—¡Gracias! Intentaré no invadir demasiado tu espacio.


—Eres mi compañero —le recordó Jean—. Se supone que tienes que invadir mi espacio.


Jeremy sopesó sus palabras.


—¿Quién era tu compañero en los Cuervos?


Jean apartó la mirada y frunció el ceño al ver a Guauguau. Jeremy había tomado el hábito de meter el perro en el dormitorio cada vez que venía de visita, sin importar el hecho de que Jean siempre lo llevara de vuelta al salón. Cruzó la habitación y le dio la vuelta para que estuviera mirando la pared. Su irritación hacia aquel absurdo trozo de cartón era fácil de expresar y, por consiguiente, hizo un poco más fácil responder a la pregunta de Jeremy.


—Cuando Kevin se marchó, yo ocupé su lugar junto a Riko.


Una bendición y una maldición al mismo tiempo: Riko se vio obligado a moderar sus abusos, dado que ambos recibían un castigo cuando el juego de Jean se resentía debido a las heridas, pero el Rey aceptó el reto de encontrar formas más sutiles de maltratarlo. Hasta entontes aquel talento había estado reservado para Kevin, a quien no podía marcar, ya que tenía que aparecer frente a las cámaras.


Jeremy asintió.


—Supongo que intentabais mantener la Selección Ideal unida. Pero solíais ser tres, salvo durante aquel breve asunto con Neil que causó tanto revuelo en Navidades. ¿Quién fue tu compañero antes de Riko? ¿O esa pregunta es más difícil de responder? Dijiste que a los Cuervos los evaluaban todos los semestres, ¿no?


Jean se giró para mirarlo.


—Solo tuve otro compañero.


Y no por falta de intentos. A pesar de las tensiones entre él y el resto de la línea defensiva, Jean era un miembro de la Selección Ideal, un 3 al que le faltaba su 4. Incluso Jasmine había intentado hacerse un hueco a su lado con la intención de pasarle por encima y obtener la aprobación de Riko. Pero de todos los Cuervos que lo intentaron, tan solo dos tenían posibilidades reales de obtener el puesto de compañero permanente de Jean, y él solo podría sobrevivir con uno de ellos.


Se suponía que Zane era solo una solución temporal, pero ambos tenían mucho que perder si les asignaban a otra persona. Zane quería ser el mejor y jugar con los mejores, así que prometió interponerse entre Jean y Grayson costara lo que costara siempre y cuando él lo ayudara a conseguir uno de los preciados números de Riko. Consagraron años de sus vidas el uno al otro mientras se peleaban y se presionaban mutuamente para ser mejores, más rápidos, y Jean había creído de verdad que Riko acabaría por marcar a Zane antes de que se graduara.


No había contado con la posibilidad de que Riko encontrara a Neil. Cuando este se apropió del número que Zane consideraba legítimamente suyo, no hubo vuelta atrás. Jean miró hacia la puerta y casi se esperó encontrar a Grayson apoyado en el quicio con aquella sonrisa burlona en el rostro. El recuerdo de Zane dándose la vuelta con un resoplido impaciente. «No hagáis mucho ruido. Tengo que estar en la cancha dentro de dos horas». La devastación de aquellas palabras aún conseguía revolverle el estómago cuatro meses más tarde.


—¿Jean? —preguntó Jeremy.


Este se dio cuenta de que no había contestado a su pregunta. Tragó saliva contra las náuseas y dijo:


—Zane Reacher. Normalmente a los novatos se les asignan alumnos de quinto curso el primer año para ayudarlos a adaptarse al Nido, pero yo era tan joven que temían que fuera una carga demasiado grande. Zane estaba en tercero, así que la diferencia no era tan grande.


—Reacher —dijo Jeremy, como si el nombre trajera consigo recuerdos dolorosos—. Es muy bueno. Y muy violento.


—Es un Cuervo —le recordó Jean mientras sus ojos buscaban una segunda cama—. No nos enseñan otra cosa.


—Imagino que desaprender eso va a ser un dolor de cabeza.


—Si vosotros aprendierais a jugar al deporte como es debido… —dijo Jean y dejó el resto del reproche en el aire.


No tenía sentido volver a discutir sobre el tema; Jeremy esbozó una sonrisa amplia e incorregible. Al final daba igual que fueran una panda de necios. Seguían siendo el segundo mejor equipo, camino de ser el primero este año y, para bien o para mal, Jean había accedido a someterse a sus ridículas limitaciones.


—Hablando de jugar —dijo Jeremy—. ¿Qué tal si vamos a meternos en líos?


Era demasiado esperar que estuviera hablando de exy, sobre todo cuando Jean aún no estaba recuperado del todo, pero habría preferido algo más interesante que el juego de mesa por el que se decantó Jeremy. Cat lo ayudó a colocarlo sobre la mesita del salón mientras Laila traía bebidas para todos de la cocina. Lo mirara por donde lo mirara, a Jean el juego le parecía una pérdida de tiempo. No había nada que los ayudara a mejorar sus reflejos o la toma de decisiones rápidas; ni siquiera tuvo que memorizar las reglas, ya que cada jugador recibía una carta de referencia para jugar su turno.


Iban por la mitad del juego cuando el móvil de Jeremy graznó y este leyó el mensaje por encima.


—Parece ser que Lucas vuelve por fin a casa esta semana —les informó y le dio un golpecito a Jean con el pie—. Cody quiere saber si pueden venir un día para que Lucas te conozca. Le preocupa un poco tener a un Cuervo en el equipo después de ver cómo está su hermano y Cody amenaza con organizar un motín si alguien te conoce antes que elle. ¿Qué te parece?


—Son mi equipo —dijo Jean—. Tengo que conocerles.


Laila consideró sus palabras.


—Si Lucas está tan preocupado, deberíamos quedar en un lugar neutral y público, algún sitio donde crea que Jean tendrá que comportarse.


—¿La playa? —sugirió Cat mientras analizaba el tablero con seriedad antes de mover su ficha un par de casillas—. Comprasteis un bañador, ¿no?


—No llegamos hasta ese punto de la lista —dijo Laila—. Jeremy o tú podéis llevarlo de compras mañana. Yo sigo agotada del último viaje.


—No —dijo Jean—. Yo no nado.


Se lo quedaron mirando, estupefactos. Jeremy fue el primero en recuperar el habla.


—¿No te gusta o no sabes? —preguntó, incrédulo. Cuando Jean se limitó a mirarlo sin pronunciar palabra, lo intentó de nuevo—. Es importante saber si es lo uno o lo otro. La entrenadora Lisinski nos lleva a la piscina en Lyon dos veces por semana en los entrenamientos matutinos, aeróbic acuático, largos y demás.


A Jean se le cayó el alma a los pies.


—¿Qué?


Cat asintió con entusiasmo.


—Es una manera fantástica de hacer ejercicio.


Sintió el fantasma de la mano de Riko en la garganta para asegurarse de que no movía la cabeza mientras vertía el agua. Fue tan nítido que casi esperaba oír su voz junto al oído. Jean se cubrió el rostro con el codo y se obligó a toser; necesitaba comprobar que aún le funcionaban los pulmones.


«Soy Jean Moreau. No soy un Cuervo. No estoy en el Evermore».


No fue suficiente. Se sentía en carne viva y el dolor era tan horrible como cuando Riko usaba su cuchillo. Cada centímetro de su ser estaba expuesto y dolorido. Sus pensamientos alternaban entre Riko y Neil, la tela mojada y el suelo resbaladizo del baño y el ardor de la cuerda en los brazos mientras forcejeaba con desesperación. El impulso de abrirse la garganta solo para tener una vía libre hacia los pulmones era tan desesperado que tuvo que aferrarse a sus propios tobillos para evitarlo. Las cadenas crujieron; una sacudida agitó la caja. Si no conseguía tomar aire, le iba a explotar el pecho.


«Ahogo me ahogo me…».


—¿Jean? —lo llamó Jeremy—. Oye. ¿Estás bien?


¿Cómo iba a estar bien? Estaba a tan solo un kilómetro y medio de una cancha de exy sin equipación y con tres costillas rotas. La violencia de sus recuerdos y el miedo en sus huesos no tenían vía de escape; acabaría por quebrarse bajo su peso si no era capaz de arrancárselos de dentro.


—Quiero salir a correr —dijo mientras pensaba: «¿Cómo voy a correr con agua en los pulmones?».


Jeremy se puso en pie y le tendió una mano. Pasó una eternidad hasta que Jean fue capaz de aflojar su agarre lo suficiente como para aceptarla y Jeremy tiró de él para levantarlo con una facilidad inesperada. Este fue a ponerse los zapatos mientras Jean iba a su cuarto a por una camiseta más ancha que la que llevaba puesta. Cat y Laila estaban en la puerta del salón cuando regresó, pero Jean ignoró la intensidad de su mirada en favor de ponerse las zapatillas y atar los cordones.


Los dos salieron a correr primero una vuelta alrededor del campus y después una segunda que hacía un desvío para incluir los estadios. Encontrarse con un avión colocado en el extremo este de Exposition Park le resultó tan sorprendente que Jean bajó el ritmo. Jeremy siguió la línea de su mirada y se embarcó en una explicación, pero Jean aún no estaba de humor para charlar. Rechazó a Jeremy con un gesto de la mano y volvió a acelerar. Jeremy se puso a su altura en silencio.


Cuando acabaron de nuevo en la calle de Vermont y Jefferson, ralentizaron por fin para hacer estiramientos y Jeremy aprovechó el descanso para hablar.


—Si supone un problema para ti, podemos hablar con la entrenadora —dijo.


Jean se limpió el sudor del rostro con la manga.


—No habrá problema.


—Los ocho kilómetros que acabamos de correr sugieren lo contrario.


—No habrá problema —repitió Jean—. No lo permitiré.


Jeremy lo observó con una intensidad inquietante.


—Quiero ayudarte, Jean, pero para eso tienes que permitírmelo. No soy adivino, ¿sabes? —Esperó, como si creyera que aquello haría que Jean cambiara de opinión, y suspiró cuando este se limitó a mirar al infinito en silencio. En lugar de insistir, dijo—: No tenemos por qué ir a la playa. Hay sitios de sobra.


—La playa está bien —dijo Jean.


—Seguro que sí —replicó Jeremy sin un ápice de convicción, pero lo dejó estar.


Caminaron de vuelta a casa en silencio. Jeremy dejó que se duchara primero mientras organizaba las cosas con Cody. Jean encendió la ducha antes de desnudarse, pero se quedó parado en silencio durante dos minutos mientras contemplaba el remolino de agua desaparecer por el desagüe.


La mayoría de las veces, Jean entraba y salía lo más rápido posible. Cuando tenía un mal día en el Evermore, cuando había recibido una paliza mortal y necesitaba el calor del agua contra los músculos doloridos, era capaz de tolerar una ducha más larga si evitaba mojarse la cabeza hasta el último momento. Aun así, siempre existía el riesgo de que no fuera capaz de controlarse, pero estar rodeado del resto de Cuervos ayudaba. Había límites que Riko no cruzaría mientras hubiera testigos. Hoy, Jean no tenía a nadie y cuanto más lo retrasaba, más lo absorbían los pensamientos de lo que le esperaba en junio.


Se clavó los dedos en el costado sobre las costillas en busca de un dolor residual que ayudara a anclarlo al presente y no encontró nada. Al final no tuvo más opción que meterse en la ducha y se lavó tan rápido que seguía sintiéndose sucio después. No fue lo bastante rápido, aun así, y Jean cedió ante la debilidad el tiempo suficiente como para arrodillarse en la bañera una vez hubo cortado el agua. Se quedó allí hasta que le dolieron las rodillas y después se le durmieron. Escuchó el ensordecedor ritmo entrecortado de su corazón e intentó desterrar sus pensamientos lo más lejos posible.



OceanofPDF.com

c1T



La cancha
del sol

(All For The Game 4)


Nora Sakavic


OceanofPDF.com

c1W2



CAPÍTULO ONCE

Jean

A la mañana siguiente, a Jean le fallaron las piernas en cuanto entró en la cocina. Jeremy y Laila estaban junto a la encimera: Laila con un bañador negro con aberturas estratégicas en la cintura y las costillas y Jeremy con un bañador azul celeste que le colgaba peligrosamente bajo en las caderas.


Mirar demasiado a Laila sería de lo más inapropiado teniendo en cuenta las circunstancias, pero mirar a Jeremy era peligroso a tantos niveles que resultaba intolerable.


Maldito fuera por estar tan guapo de rubio como de castaño. Jean sabía cuál era su lugar; sabía cuál era su propósito. Sabía que, al ser un Moreau, su deber era aguantar el sadismo y la degradación a los que los Moriyama tuvieran a bien someterle. Lo que no podía soportar era la crueldad de aquellas tentaciones continuas: Kevin inclinándose hacia él para susurrarle algo, los labios de Renee contra su sien y Jeremy con sus carcajadas y sonrisas desenfadadas.


—¿Querías algo? —preguntó Laila cuando ya llevaba un rato mirándola.


Tenía la sensación de que se estaba riendo de él, pero Jean se limitó a aceptar la derrota y se marchó.


Al menos se taparon un poco antes de salir, las chicas con pantalones cortos y blusas holgadas y Jeremy con una camiseta ancha de la USC. Los tres estaban de muy buen humor al salir de casa. Si se percataron de que Jean no tenía nada que decir, no intentaron obligarlo a participar en la conversación. Dejó que sus voces le entraran por un oído y le salieran por el otro, satisfecho por ahora con mirar por la ventana y observar la ciudad pasar. El cielo estaba despejado y hacía calor hasta el punto de resultar incómodo. Todos los escaparates por los que pasaron lo deslumbraron con el reflejo del sol directo a los ojos y Jean se sintió agradecido porque Laila lo hubiera obligado a comprarse las gafas de sol.


Hicieron falta un par de intentos para encontrar un sitio en el aparcamiento en el que cupiera su coche, pero al final aparcaron a una manzana de distancia y se dirigieron a la playa. Jean se detuvo al primer roce de arena suave bajo los zapatos y los recuerdos lo pillaron tan desprevenido que lo dejaron congelado. Cat y Laila siguieron avanzando tomadas del brazo mientras Cat canturreaba el final de la canción que había estado sonando en la radio. Jeremy estaba más cerca de Jean y se dio cuenta enseguida de que se había quedado inmóvil.


—¿Estás bien? —preguntó.


—Marsella estaba en la costa —dijo Jean—. En el Mediterráneo.


—Ah, ¿sí? —preguntó Jeremy, como si aquel pequeño detalle fuera absurdamente satisfactorio—. Nunca he estado en Europa. A mi padre lo han estacionado allí un par de veces, pero… —Se encogió de hombros, pero no se molestó en explicarse—. ¿Puedes contarme algo sobre Francia?


—No —dijo, Jean y la fugaz expresión de desilusión de Jeremy hizo que una sensación desagradable le corriera por las venas. Debería dejarlo estar; necesitaba dejarlo estar. En su lugar, dijo—: No quiero hablar sobre mi ciudad natal. De todas formas, no confiaría mucho en mis recuerdos. Llegué a Estados Unidos cuando tenía catorce años, pero cinco años con el horario de los Cuervos es como una vida entera.


En su cabeza eran en realidad unos siete años y medio, pero si Jean lo explicaba así, sabía lo que Jeremy iba a decir. A juzgar por la expresión de este, su discreción no había servido de nada y Jean echó a andar como si pudiera dejar aquella conversación atrás.


Jeremy lo alcanzó.


—Eso es lo que no entiendo —admitió en un susurro—. Has sido víctima de un crimen atroz, todos lo fuisteis, pero no estás enfadado. Las cosas pequeñas te enfurecen, pero lo que importa de verdad, no. El entrenador Moriyama no debería haberte hecho pasar por eso.


—Todo lo que me ha pasado ha sido por una razón —dijo Jean. «Soy Jean Moreau. Soy parte de la Selección Ideal»—. No tengo motivos para enfadarme por algo que me ha convertido en lo que soy.


—Si dices que te lo merecías, te pongo la zancadilla —advirtió Jeremy.


—No te atreverías —replicó Jean.


—Puede que no —admitió Jeremy—. Pero me lo pensaría mucho.


Se reunieron con Laila y Cat en una torre de socorristas pintada a rayas con los colores del arcoíris. Jean contempló la torre para no tener que ver cómo los tres se quitaban la ropa. Habían traído una bolsa con sus cosas y Cat sacó un bote de crema solar antes de meter la ropa de todos. La crema estaba fría cuando se la echó en la mano y le dejó una sensación oleosa en la piel, con un olor artificial afrutado que hizo que Jean arrugara la nariz mientras la extendía por brazos y piernas.


—Échate en el cuello —aconsejó Jeremy mientras Cat y Laila se cubrían la cara y el cuero cabelludo la una a la otra.


Jean suspiró y obedeció. No entendía por qué Jeremy se empeñaba en observarlo; Jean decidió que la espalda de Cat era un lugar más seguro al que mirar. No se había dado cuenta antes de que tenía tatuajes, pero la parte trasera del bikini dejaba al descubierto los colores vibrantes de las flores que le cubrían la columna y los omóplatos. Jean quiso preguntar cómo le habían permitido marcarse de esa manera, pero Jeremy se le adelantó.


—Te has dejado un par de huecos. ¿Te ayudo?


Una voz lo salvó de tener que responder.


—¡Jeremy!


Cody era más baje de lo que Jean se esperaba, pero tenía los hombros anchos y una constitución fuerte como correspondía a une defensa. Llevaba el pelo rojo rapado casi al cero y Jean se sorprendió por la cantidad de piercings que había conseguido acumular entre el rostro y las orejas. Esperaba que se los quitara todos antes de los partidos, porque si alguien le golpeaba con la fuerza suficiente acabaría con los labios destrozados. Jean estuvo a punto de exigir una explicación para semejante insensatez, pero entonces Lucas apareció junto a Cody y Jean olvidó lo que iba a decir.


Lucas Johnson se parecía tanto a Grayson que a Jean se le heló la sangre en las venas. No era tan corpulento y tenía la piel morena y el pelo claro de alguien que pasaba demasiado tiempo bajo el sol, pero todo lo demás, desde los ojos hasta la línea de la mandíbula, incluyendo la forma de moverse, eran idéntico. Jean se había pasado años estudiando cada una de las expresiones de Grayson; había tenido que memorizarlas todas para asegurarse de que Zane fuera siempre dos pasos por delante.


Jean se preguntó qué le había contado Grayson, si es que le había contado algo. Jeremy le había advertido hacía semanas de que los Troyanos se mantenían al día de los rumores que circulaban sobre él y sobre los Cuervos. Jean había estado esperando que lo arrinconaran para preguntarle cuáles eran ciertos y cuáles no eran más que injurias sin fundamento, pero hasta ahora no habían sacado el tema más que de pasada. La expresión de Lucas indicaba que se le había acabado el tiempo.


Jeremy dio un paso adelante como si pretendiera salir a su encuentro, pero Laila le tiró del pelo para poder echarle crema en la espalda, así que se quedó quieto y esperó a que el resto llegara hasta ellos.


—Cody y Lucas —dijo antes de mirar a Jean de reojo—. Este es Jean.


—Toma ya —dijo Cody—. Es alto.


Cat se echó a reír.


—Eso dije yo. Alguien tiene que compensar tu estatura.


—He hecho lo que he podido con lo que me ha tocado —dijo Cody mientras se encogía de hombros de forma exagerada—. Ya has visto a mi madre; no tenía ni la más mínima oportunidad con esos genes. ¡Jeremy! Vaya pelo, tío. Te queda bien.


—¡Gracias! —respondió Jeremy, sonriente.


—Hola, chaval —dijo Cat mientras le revolvía el pelo a Lucas—. ¿Cómo lo llevas?


Lucas tuvo que hacer un esfuerzo evidente por apartar la mirada de Jean.


—No sé —confesó antes de preguntar—. ¿Cómo lo llevas tú? También estás viviendo con uno de ellos.


—No sé si te has fijado, pero sigo teniendo más dientes que tú —dijo Cat.


Su voz sonaba desenfadada y lo había dicho con una sonrisa, pero incluso Jean fue capaz de captar el reproche velado. Lucas la fulminó con la mirada y Jean tuvo que apartar la vista de aquella expresión tan familiar. Era vagamente consciente de que Laila lo estaba observando, pero se negó a devolverle la mirada. Cat se relajó un poco.


—Es un poco brusco y supongo que será aún peor cuando lo saquemos por fin a la cancha, pero me cae bien.


—Ya veremos —dijo Lucas con una mirada furtiva hacia Jean.


—Estoy deseando ver qué puedes aportar a nuestra defensa —le dijo Cody a Jean—. Siempre y cuando seas capaz de comportarte y eso.


—Solo estoy obligado a comportarme en público y durante los partidos —le recordó Jean.


—¿Y qué te hace pensar que vamos a hacer caso a nada de lo que digas? —preguntó Lucas.


—Has visto sus estadísticas —le recordó Cat—. Igual que todos.


—Ya —dijo Lucas—, pero también nos hemos enterado de cómo llegó a ser titular.


Cody torció el gesto.


—No saques el tema, Lucas. Ya lo hemos hablado.


—Dijimos que no daríamos por sentado que los rumores eran ciertos —replicó Lucas—. Pero Grayson dice que es verdad. No necesitamos ese tipo de drama en el equipo ahora mismo. La gente ya nos está echando mierda por haber robado a Jean en pleno campeonato y por haber cedido el partido a los Zorros sin motivo. Necesitamos una temporada impecable para redimirnos.


—Yo confío en él —dijo Jeremy—. ¿No te vale con eso?


—Esta vez no —respondió Lucas, y al menos tuvo la decencia de sonar compungido—. No, teniendo en cuenta que eres… —Fue lo bastante listo como para no terminar la frase o quizás se calló solo porque Cody lo agarró del hombro con fuerza.


—¿Teniendo en cuenta que soy qué? —insistió Jeremy. Lucas apartó la mirada y guardó silencio, pero Jeremy solo lo toleró durante unos segundos—. Te he hecho una pregunta.


—Lo siento —dijo Lucas, tenso e incómodo—. Me he pasado de la raya.


Jeremy tenía esa sonrisa tensa que Jean solo había visto en una ocasión. Laila se lo quedó mirando mientras Cat vigilaba a Lucas. No estaban contentas con la situación, pero no parecían tener intención de intervenir en beneficio de ninguno de los dos. Jean no estaba seguro de qué era lo que Lucas había estado a punto de decir, pero no le hacía falta para reconocer el reto tras sus palabras.


No era una conversación que le apeteciera tener, pero Jean no podía seguir ignorándolo.


—Me gané mi número antes de entrar en el equipo porque mi puesto siempre estuvo garantizado —dijo Jean—. El miserable de tu hermano se pasó tres años intentando seguirme el ritmo sin éxito. Si tuviera tiempo de malgastar el resto del día, te haría una lista de todas y cada una de las deficiencias que tanto tú como él tenéis sobre la cancha para demostrarlo. Puede inventarse lo que quiera para explicar el porqué, pero eso no cambiará los hechos.


Lucas alzó la barbilla en un gesto desafiante.


—No pienso disculparme por estar preocupado.


—Tus disculpas, al igual que tus opiniones, carecen de valor.


—Tregua —exigió Cody, mirando a Lucas—. Ahora.


Lucas lo fulminó con la mirada, pero cedió:


—Tregua —dijo, huraño—, hasta que nos jodas… en sentido figurado.


A Jean no se le escapo el doble sentido de la respuesta. Puede que el resto tuviera tantas ganas de dejar atrás la incomodidad de las presentaciones que decidieron ignorarlo. Cat intervino en cuanto Lucas se achantó y le pasó un brazo por los hombros a Cody para conducirle hacia el agua. Laila y Jeremy intercambiaron una larga mirada sin decir nada. Al final, ella sacudió la cabeza y fue tras el resto. Él se quedó atrás para ponerse más protector solar, pero a Jean no se le escapó lo tenso que estaba mientras se frotaba la nuca.


—Lo siento —dijo Jeremy por fin—. Normalmente no es tan amargado.


—Es un crío al que se le va la fuerza por la boca. Da igual.


—No debería haber dicho eso.


—Todos lo habéis oído —dijo Jean, sin que llegara a ser del todo una acusación.


Jeremy no respondió, pero lo miró a los ojos durante un instante. Si hubiera percibido algo calculador o hambriento en su mirada, Jean lo habría dejado estar, pero no vio más que pesar. Jeremy había oído hasta dónde Jean estaba dispuesto a rebajarse por tener la oportunidad de jugar según los rumores, pero no esperaba nada de él.


La seguridad era un espejismo peligroso, pero aun así Jean sintió su suave peso. Clavó la mirada en el océano con la esperanza de que las olas, el calor y la imposible claridad del cielo abrasaran aquel sentimiento tan insensato hasta hacerlo desaparecer.


—No se trataba de ser titular —dijo sin pretenderlo.


—Normalmente diría que todo el mundo es libre de experimentar —dijo Jeremy— o algún cliché sobre adultos que hacen lo que quieren con el consentimiento de todas las partes, pero, Jean, tienes diecinueve años. Si los cálculos no me fallan, solo tenías dieciséis cuando entraste en el equipo. Eso es un delito lo mires por donde lo mires. Aunque tú quisieras, ellos no deberían haber accedido.


—Yo no quería.


Las palabras salieron antes de haberlas pensado, rasgadas por una ira que hizo que le ardiera la garganta. Jean alzó una mano como si pudiera atrapar las palabras en el aire. Jeremy hizo amago de tocarlo, pero se lo pensó dos veces y acabó por pasarse los dedos por el pelo. Jean se apartó de él de inmediato hasta estar fuera de su alcance.


—No —dijo—. No digas nada.


—Jean… ¿qué…?


Jean le advirtió con un dedo amenazante.


—No he dicho nada. No has oído nada.


—¿Por qué los proteges? —preguntó Jeremy con la voz rota por la incredulidad. Su teléfono empezó a sonar con una notificación tras otra. Jean deseó que aquello lo distrajera y se olvidara de la conversación, pero hizo como si no lo oyera—. Ya no eres un Cuervo; no le debes nada al Edgar Allan. Dame una buena razón para dejar que se salgan con la suya y no te atrevas a decir que te lo merecías.


—Me lo merecía —dijo Jean y Jeremy retrocedió como si hubiera recibido un golpe—. No lo entenderías.


—¿Tú te escuchas cuando hablas? —preguntó Jeremy, desesperado.


—Déjalo estar —le advirtió Jean—. No tiene nada que ver contigo. Esta conversación era inevitable porque todos sabemos lo que andan diciendo de mí; no voy a mentirte como si fueras tonto cuando todo el mundo dice lo contrario. Las circunstancias no son asunto tuyo. Solo necesitas saber dos cosas: no necesito follarme a ninguno de vosotros para ser el mejor defensa que tenéis y si algún Troyano intenta tocarme, le rajaré la garganta al instante. ¿Entendido?


—¡… emy! ¡Jeremy! —Cody regresaba corriendo mientras agitaba el móvil en el aire. Se detuvo, derrapando sobre la arena, con cara de haber visto un fantasma y miró a Jean de reojo—. Se trata de Colleen Jenkins. Ha fallecido.


A Jean se le cayó el estómago a los pies. Jeremy lo miró con el rostro iluminado por la angustia y la preocupación, pero Jean no pudo verlo. Lo único que importaba era el móvil mientras lo sacaba del bolsillo y marcaba un número de memoria.


Jean nunca tuvo que memorizar los números de los Cuervos, ya que tenía que verles la cara todos los santísimos días, pero había llamado a Josiah tantas veces que jamás olvidaría su teléfono. No estaba seguro de si aceptaría la llamada de un número desconocido, pero el enfermero jefe de los Cuervos descolgó al segundo tono.


—Josiah Smalls.


—Jean Moreau —respondió él. Casi esperaba que le colgara el teléfono, pero solo recibió un gruñido irritado por respuesta—. ¿Qué le ha pasado a Colleen?


—Se ha tirado a las vías del metro —dijo Josiah y, aunque no parecía afectado, sí sonaba cansado—. Me imagino que en California tienen televisión. Podrías haber visto las noticias en vez de incordiarme para que te dé detalles.


—Localiza a Zane —dijo Jean—. Cuando se entere de lo de Colleen, intentará seguir sus pasos.


Josiah colgó sin mediar palabra y a Jean solo le quedó la esperanza de que fuera para lidiar con la urgencia más importante. Resistió la tentación de volver a llamar para no distraerlo si estaba buscando el expediente de Zane. Cerró el móvil y lo apretó entre ambas manos. Cody y Jeremy lo observaban con atención a la espera de un arrebato o una explicación.


—Zane estaba enamorado de ella —dijo él al cabo de un rato. No debería tener tanto frío en un día tan caluroso; el sudor le bajaba por la espalda, pero tenía el corazón lleno de escarcha—. No estaba permitido y él lo sabía, pero no podía evitarlo.


Si Zane no fuera su compañero de cuarto, Jean dudaba que él mismo se hubiera dado cuenta. Tener pareja estable cuando Zane se estaba esforzando tanto por captar la atención de Riko habría sido un desastre si los descubrían. Los horarios de Jean siempre habían sido diferentes a los del resto de Cuervos debido a su estatus como miembro de la Selección Ideal, pero los había pillado en el acto en más de una ocasión. A cambio de su discreción, Colleen había embestido a Grayson con una violencia brutal durante los partidos de entrenamiento.


No había vuelto a aparecer por su dormitorio desde enero. Zane era incapaz de enfrentarse a ella después de lo que le había hecho a Jean, después de lo que Riko le había obligado a hacerle a Grayson. A la larga, su ausencia hizo más mal que bien, ya que sin ella Zane estaba completamente a la deriva. Si de verdad se había marchado para siempre…


Jean guardó el teléfono antes de que le dieran ganas de tirarlo y se frotó la piel de gallina que le cosquilleaba los brazos.


La voz de Cody lo sacó de sus pensamientos sombríos:


—Y ahora intentas salvarlo. Tenía la impresión de que tú y los Cuervos os odiabais mutuamente.


—Así es —dijo Jean—. Pero a la vez no. Somos Cuervos.


—Tú no eres un Cuervo —dijo Jeremy, un firme recordatorio susurrado en voz baja. Fijó la mirada en Cody durante un largo rato antes de preguntar—: ¿Cameron?


Cody apretó la barbilla en un gesto obstinado.


—No pienso preguntar. No es asunto mío.


Jeremy asintió y Cody regresó donde el resto seguían echándose arena mojada los unos a los otros. Jean los observó mientras ataba cabos.


—Winter. Cody y Cameron Winter.


—Es su primo —confirmó Jeremy—, pero no se hablan. La familia extendida de Cody tiene una opinión bastante vulgar sobre su estilo de vida y Cody es demasiado liste como para tolerarlo.


Tenía sentido; Cameron era un cabrón retrógrado que siempre tenía algo que decir. Jean se guardó aquella información para más tarde. No quería quedarse allí con sus pensamientos y la conversación sin terminar entre ellos, así que recogió la bolsa de ropa y echó a andar sobre la arena. Esperaba que Jeremy retomara el hilo justo donde lo habían dejado, pero la noticia del suicidio de Colleen le había cortado las alas.


—Siento lo de Colleen —dijo al cabo de un rato, tan bajo que Jean apenas lo oyó por encima del viento. Cuando no obtuvo respuesta, volvió a intentarlo—: Zane era tu compañero. ¿Quieres hablar del tema?


Si Jean se ponía a pensar en Zane, se iba a volver loco.


—No hay nada que me apetezca menos. Déjame en paz.


No esperaba que Jeremy lo respetara, pero su capitán se mordió la lengua durante unos buenos diez minutos. Cuando ya no pudo soportar más el silencio, empezó a hablar sobre la zona en la que estaban. A Jean le habría gustado decirle que no le importaba lo más mínimo, pero escucharlo hablar era mejor que prestar atención al caos contradictorio de sus pensamientos, así que cerró el pico y dejó que lo distrajera para no pensar en sus Cuervos.


De vez en cuando, Jeremy se alejaba para meterse en el agua en busca de un poco de alivio del fuerte sol de mediodía, pero siempre regresaba junto a Jean. Él no sabía qué era peor: ver cómo sumergía la cabeza durante unos minutos interminables o verlo salir del agua con el bañador mojado pegándosele a los muslos tonificados.


En dos ocasiones el resto del grupo regresó para ponerse más protector solar. Cat le apartó las manos de un manotazo para ayudar a Jean a cubrirse el cuello y las sienes. Se echó hacia atrás para inspeccionar su labor, alzó los pulgares en un gesto triunfante y regresó corriendo al agua con un grito que hizo que a Jean le pitaran los oídos.


A las cinco menos cuarto se separaron por fin. Cody y Lucas de vuelta hacia el sur, a Carlsbad, y el resto al coche de Laila. Cuando llegaron a casa, Jeremy ya había recibido un aviso en uno de sus grupos de mensajes incesantes: Zane Reacher había aparecido inconsciente en el suelo del baño. Su familia pedía privacidad, pero la teoría predominante era una sobredosis. Estaba hospitalizado, pero al parecer estable.


—Le has salvado la vida —le dijo Laila a Jean mientras abría la puerta—. Deberías estar orgulloso.


—Van uno detrás de otro —dijo Cat con la mirada perdida—. Apuesto a que el entrenador va a mandar a un psiquiatra a hablar contigo en cuanto encuentre a alguien.


—No necesito un psiquiatra —replicó Jean—. Me niego.


Cat lo miró con lástima.


—Se me ocurren muy pocas personas que lo necesiten más que tú. No te juzgo, en serio. El profesional adecuado puede cambiarte la vida, Jeremy es prueba de ello. —Señaló a Jeremy con el pulgar y a este no pareció importarle—. Te diría que le pidieras el número de su terapeuta porque sabemos que es muy buena, pero dudo que ninguno podamos permitírnosla.


Jeremy se encogió de hombros.


—La escogió mi madre. Hablando de la reina de Roma —añadió cuando su móvil hizo un ruido horroroso.


Jean lo observó mientras una expresión tensa y distante se apoderaba de su rostro al leer el mensaje. Jeremy escribió una respuesta rápida y metió el teléfono en la bolsa que Jean aún llevaba en las manos. Al darse cuenta de que lo observaba, le dedicó una sonrisa poco convincente.


—No hay de qué preocuparse.


Jean hizo amago de marcharse, pero Laila interpuso un brazo en su camino.


—¿Quieres hablar un poco?


—Quiero que me dejéis solo.


—¿Eso me incluye a mí? —preguntó Jeremy. Jean lo miró y este se encogió de hombros—. Dijiste que es mi deber invadir tu espacio. No tenemos que hablar si no quieres, pero no creo que debas estar solo.


—Vístete antes —dijo Jean y Laila dejó caer el brazo.


Jeremy lo siguió por el pasillo hasta su dormitorio para sacar algo de ropa del armario. Era inevitable que Jean acabara junto a la cómoda, pero esperó a que Jeremy fuera a darse una ducha rápida antes de abrir el cajón. Rozó los imanes y las postales destrozadas con los dedos.


Sacó uno de los cuadernos al azar y pasó las páginas despacio mientras escaneaba los insultos escritos en tinta negra. Fue mirando las cartas conforme se topaba con ellas en busca de un nombre o número de camiseta, pero Jeremy regresó antes de que encontrara una de Colleen o de Wayne y Jean cerró el cuaderno antes de que pudiera ver lo que los Cuervos habían escrito en su interior.


Jeremy le dio la vuelta a Guauguau antes de acomodarse con las piernas cruzadas en medio de la cama de Jean. Desde allí, contempló a Jean en silencio. Este repasó la habitación con la mirada lentamente: las sábanas blancas y grises de la única cama, las cortinas de un gris más oscuro que bloqueaban casi toda la luz del sol vespertino y el armario con ropa moderna de una multitud de colores apagados. Jean se miró las manos. No tenía ningún hematoma, aunque la piel estaba moteada por pequeñas cicatrices tras años de violencia.


Pensó en la ambición y el espíritu inquebrantable de Wayne y en la manera en que Colleen se movía con una violencia descarada sobre la cancha. Pensó en los tres años que había compartido cuarto con Zane, dos años como compañeros, y en el maldito fugitivo que había acabado al fin con la poca paciencia de Zane. Pensó en su mirada clavada en la nuca de Colleen mientras ella se vestía, en la manera en que alargaba la mano para tocarle el pelo cuando ella estaba de espaldas y en cómo siempre se arrepentía antes de correr el riesgo de exponerse con una caricia.


«Soy Jean Moreau», pensó. Tenía un hogar, un propósito. Su trabajo era someterse a los Moriyama y ser lo que ellos le exigieran, aceptar cualquier castigo que decidieran infligir. Lo habían vendido sin posibilidad de elegir o escapar. Pero ¿y sus odiosos, odiados Cuervos? Sin duda habían oído los rumores sobre adoctrinamiento antes de firmar el contrato con el Edgar Allan, pero no había cotilleo en el mundo capaz de prepararlos para la horrible realidad del Nido. Habían ido buscando fama y fortuna sin saber el precio que tendrían que pagar.


Las palabras de Cat lo torturaban: «Lo que no entendemos es cómo un solo hombre ha sido capaz de transformar a un grupo de chiquillos en monstruos por diversión».


El amo sabía lo que hacía. Aquel era su deporte; su legado. Todo lo que les había hecho, lo hizo por una razón. Todo lo que les exigía era con el solo propósito de convertirlos en leyendas. El amo sabía qué era lo mejor.


«¿Verdad?».


Era un sacrilegio pensarlo, incluso en la privacidad de su propia mente, y Jean se encogió sobre sí mismo a la espera de un golpe que no llegaría nunca. Se pasó la mano por las costillas en un gesto nervioso, pero el dolor había desaparecido. Llevaba tanto tiempo lejos del Evermore que no fue capaz de encontrar un solo hematoma que presionar. En unas semanas estaría de vuelta sobre la cancha y su vida recobraría el sentido, pero ahora mismo estaba atrapado entre quién era y quién los Troyanos querían que fuera.


—No se lo merecían. —Jean no supo de dónde habían salido aquellas palabras.


—No —coincidió Jeremy en un susurro—. Lo siento mucho.


Una disculpa no les devolvería la vida. No desharía lo que les habían hecho o borraría lo que se habían hecho mutuamente. ¿Pero qué otra cosa se podía decir? Jean guardó el cuaderno y fue a sentarse junto a Jeremy. En el silencio, escuchó el sonido de su respiración y le resultó casi tan reconfortante como el calor de otro cuerpo cerca del suyo. Aquella calidez derritió lo que el sol no había sido capaz a pesar de pasarse el día bañándose en su luz.


Jean cerró los ojos y dejó vagar la mente. El sonido de ollas y sartenes lo sacó de su sopor al cabo de un rato y Jeremy se percató de la distracción.


—Puede sola —dijo antes de que a Jean se le ocurriera levantarse—. Quédate conmigo.


A él no le importaba cocinar, pero no dijo nada. Por primera vez sentía de verdad que aquel dormitorio era un lugar seguro y suyo y quería aferrarse a aquella sensación todo lo posible. Volvió a cerrar los ojos, pero esta vez sus pensamientos estaban fijos en Jeremy.


—Aquí caben dos camas —rompió el silencio al cabo de un rato.


Jeremy se tomó un momento para pensar una respuesta.


—A lo mejor dos camas individuales, sí —dijo, despacio—, ¿pero no te alegras de tener tu propio espacio? Después de tanto tiempo compartiendo cuarto, quiero decir, y después de…


Dejó la frase sin acabar, pero no hizo falta que lo hiciera. Por su tono, Jean sabía bien qué se estaba callando. Se odió a sí mismo por haber sido tan imprudente, pero era demasiado tarde para echarse atrás. Eso no quería decir que no pudiera ignorarlo.


—Eres mi compañero y mi capitán. No deberías tener que dormir en el sofá.


Jeremy no permitió que lo dejara pasar.


—Ese no es el problema y lo sabes. No quiero agobiarte.


—Tú no eres como ellos —dijo Jean—. De lo contrario, Kevin no me habría enviado aquí.


Jeremy guardó silencio durante tanto tiempo que Jean no pudo evitar mirarlo. No estaba seguro de cómo interpretar su expresión. No parecía herido, pero había algo de dolor en ella. Jean no sabía qué significaba; ningún Cuervo había tenido jamás un aspecto tan abatido. Ladeó la cabeza en una pregunta muda, pero Jeremy apartó la mirada.


Se preguntó qué podía decir para conseguir lo que necesitaba y al final se decidió por:


—Se supone que los Cuervos no debemos estar solos.


—Tú no eres un Cuervo —replicó Jeremy, como un resorte.


Jean resistió el impulso de tirarlo de la cama de un empujón, pero solo por los pelos.


—Hasta que salí del Evermore nunca había tenido un dormitorio propio. Antes de entrar en el equipo compartía cuarto con Kevin y Riko y después compartí con Zane todos los años. Hay demasiado silencio cuando estoy solo.


—¿Y antes de eso? —preguntó Jeremy—. Cuando vivías en casa, quiero decir.


Jean se acarició la palma con el pulgar para ahuyentar el recuerdo de una manita envuelta en la suya. Recordaba el peso y la calidez de su cuerpo contra el costado; su mirada atónita mientras le leía cuentos por las noches hasta tarde. Casi podía recordar el sonido de su voz cuando ella le suplicaba que leyera un capítulo más, pero el sonido quedaba ahogado en su mente por el impacto del cinturón de su madre contra la piel cuando los pilló hablando. Jean sintió cómo se le revolvía el estómago y se le resquebrajaba el corazón y enterró los recuerdos de Marsella en lo más hondo.


—No quiero hablar de aquella época —dijo—. Ni ahora ni nunca.


Jeremy lo dejó estar sin discutir y la habitación se sumió en silencio una vez más. No fue hasta que Cat los llamó para que fueran a cenar que Jeremy habló de nuevo.


—Veré si puedo conseguir otra cama.



A la mañana siguiente había un desconocido vestido de traje en su puerta. Jean dejó que su nombre le entrara por un oído y le saliera por el otro y se negó a aceptar la tarjeta de visita que le ofreció. Era uno de los psiquiatras de la universidad y el consejo escolar lo había enviado para evaluar a su último fichaje tras las repetidas tragedias que estaban asolando a los Cuervos. Jean quiso cerrarle la puerta en la cara, pero si el equipo de entrenadores había dado su permiso, él no tenía derecho a negarse.


Acabaron en la sala de estudio, con la puerta cerrada. Alguien (probablemente Cat) puso música en la otra habitación para ahogar el sonido de sus voces y concederles un poco de privacidad. Jean podría haberle ahorrado las molestias. Que tuviera que reunirse con aquel hombre no implicaba que tuviera que hablar con él. Se pasó la siguiente media hora contemplando al doctor en un silencio imperturbable e hizo alarde de paciencia mientras todo intento de hacerlo hablar fracasaba. Pasados quince minutos era evidente que el hombre se estaba impacientando, pero no se rindió hasta el final de la sesión.


—Te he dado la oportunidad de hacerlo por las buenas —dijo mientras se preparaba para marcharse. Dejó su tarjeta en el escritorio frente a Jean—. Dada tu hostilidad y tu falta de cooperación, no tengo más remedio que recomendar sesiones obligatorias dos veces por semana. Busca los días y las horas que encajen mejor con los entrenamientos de verano y dime algo mañana. La dirección de mi consulta y mis horarios están en mi tarjeta.


—No —dijo Jean.


—Sí, o haré que tus entrenadores tomen la decisión por ti.


Jean hizo trocitos la tarjeta en cuanto el doctor fue hacia la puerta. El hombre le dirigió una mirada calculadora, pero no dijo nada. Jean se negaba a verlo marcharse, pero su mente no paraba de dar vueltas en busca de una escapatoria para aquella situación. No podía desafiar a sus entrenadores, pero ¿cómo iba a soportar ver a aquel imbécil dos veces por semana?


Todavía no había encontrado una solución cuando Jeremy fue a ver cómo estaba.


—Me niego —dijo de todas formas.


—Yo no puedo hacer nada —dijo Jeremy—, pero si no te gusta, podemos encontrar a otro psiquiatra. Dudo que sea el único que trabaja para la USC. Seguro que alguno te caerá bien. Es solo cuestión de ensayo y error.


—No puedo contarles nada —dijo Jean. No podía hablar sobre los Moriyama; no podía hablar de lo que había tenido que soportar. Quizás podría llenar los silencios hablando de sus compañeros de equipo, pero ¿cuánto tardarían los médicos en cansarse de aquella distracción y acudir a sus entrenadores?—. No lo entenderían.


—Alguien habrá que lo entienda —le prometió Jeremy.


«No hay nadie en este mundo», pensó Jean, taciturno. Aquel pensamiento lo persiguió durante el resto del día. No fue hasta que le llegó un mensaje aquella tarde que se dio cuenta de por qué. Un instante estaba contemplando el mensaje de Renee y la foto del ciervo en su jardín y al siguiente lo comprendió y una esperanza desesperada lo embargó hasta que se sintió mareado. No era ni de lejos una solución ideal, pero era la mejor que se le ocurría.


Jean escribió a Renee:


«¿Tienes el número de Dobson?».


Lo había borrado de sus contactos hacía semanas, convencido de que nunca lo usaría.


Renee no preguntó por qué, pero le envió el contacto para que lo guardara. Jean dudó entre el móvil o el número de su consulta antes de decidir que no quería tener que escuchar su voz. Hablar por mensaje era una manera más segura de empezar, pero tras intentar escribir media docena de veces aún no sabía qué decir. Dejó el teléfono a un lado, frustrado y abatido, y no volvió a intentarlo hasta que la cena estuvo en el horno aquella noche.


«La USC me ha ordenado que me busque un terapeuta».


Era lo mejor que se le ocurría, así que lo envió antes de poder echarse atrás una vez más. No fue hasta pasados unos minutos que se dio cuenta de que no había dicho quién era. Quizás Wymack le había dado su número cuando guardó el de ella en su móvil, porque Dobson respondió sin titubear:


«¡Hola, Jean! Estaré encantada de concertar una cita contigo».


No podía decir lo mismo, pero era su única opción. Si Kevin les había contado la verdad a los Zorros sobre el Evermore y los Moriyama, era de esperar que su indiscreción incluyera a su loquera. Jean no podía imaginarse hablando de algo así (o de cualquier cosa, en realidad), pero ella tenía el contexto de base necesario para comprender sus mentiras y su reticencia. Aquello era más de lo que podía esperar de cualquier otra persona.


«No es por elección propia», la advirtió. «No necesito terapia».


«Le sacaremos el mayor provecho posible», prometió Dobson. «Gracias por confiarme tu tiempo».


No se fiaba de ella en absoluto, pero no tenía sentido decírselo. No les costó mucho cuadrar sus horarios, ya que ella tenía su agenda en casa y Jeremy podía confirmar los horarios de los entrenamientos de verano de los Troyanos. La única dificultad era recordar la diferencia horaria.


Jean tuvo que acudir a Jeremy a mitad de la conversación para que le diera los datos de contacto del entrenador Rhemann, ya que Dobson se ofreció a hablar con él de parte de Jean y organizarlo todo, pero al final establecieron los días y las horas de las sesiones. Jean no se sentía mejor, pero al menos no tendría que volver a ver a aquel hombre tan irritante.


«Es el mal menor», pensó, cansado, y apagó el teléfono el resto de la noche.



OceanofPDF.com

c222



CAPÍTULO DOCE

Jeremy

Junio llegó con el alma en vilo. Tras dos suicidios y un intento frustrado, las familias de los Cuervos y el consejo escolar decidieron poner al resto del equipo bajo vigilancia. Sus problemas no eran de la incumbencia de nadie, pero, como era de esperar, la prensa no dejaba de incordiar intentando documentar el declive de los jugadores. Según se decía, al menos dieciséis de los Cuervos restantes habían sido ingresados en instituciones psiquiátricas y Lucas confirmó que Grayson era uno de ellos.


La gente dejó por fin de centrarse en los Zorros y los Troyanos, de vuelta a los problemas cada vez mayores de los Cuervos. Las probabilidades de que se recuperaran a tiempo para los entrenamientos de verano parecían escasas, pero regodearse en ello era de tan mal gusto que a Jeremy se le revolvía el estómago. El equipo de entrenadores del Edgar Allan también estaba siendo investigado, pero nadie había conseguido localizar a Tetsuji Moriyama para pedirle una declaración. La última vez que había sido visto fue en la rueda de prensa tras la muerte de Riko. Según los rumores, había regresado a Japón, pero después de eso no se sabía nada.


Por primera vez en la historia, alguien consiguió ponerle un micrófono delante a Ichirou Moriyama. Jeremy casi había olvidado que Riko tenía un hermano mayor. Hubo un breve reportaje sobre él tras la muerte de Kengo Moriyama, pero a Ichirou se le daba bien mantenerse al margen de la prensa y la opinión pública. Jeremy observó su rostro juvenil mientras él contemplaba a los periodistas con un desdén impasible. Su aspecto era extrañamente atractivo, vestido con un traje impoluto que denotaba una riqueza obscena. Al parecer, la empresa iba bien a pesar de la reciente muerte de su CEO.


Un movimiento por el rabillo del ojo lo alertó de que Jean había entrado en la habitación en algún momento. Se quedó mirando la televisión como si hubiera visto un fantasma y Jeremy se preguntó si a él le resultaba más fácil ver a Riko en las facciones de Ichirou.


Jeremy estuvo a punto de hablar, pero quería saber lo que iba a decir. El propio Ichirou no respondió a ninguna de las preguntas que le hacían; la mujer que estaba a su lado se encargó de todo por él. Daba igual cuántas veces se lo preguntaran, la respuesta era siempre la misma: el paradero actual de Tetsuji no era de la incumbencia o interés de Ichirou. No tenía nada que aportar a la investigación actual ni intención de ofrecer su asistencia. Tan solo deseaba dirigir su empresa y concentrarse en su reciente compromiso. Aquello último le provocó una carcajada hueca a Jean, tras la que salió de la habitación.


Kevin llevaba más de un año sin ser un Cuervo, pero aun así Jeremy quiso saber cómo estaba a la luz del colapso de su antiguo equipo. A Kevin le preocupaban más sus propios problemas; la afición del Edgar Allan le había estado haciendo la vida imposible ese verano. Ahora que su atención estaba centrada en los Cuervos, por fin podía trabajar en paz.


Su obsesión habitual con el exy resultaba reconfortante, pero Jeremy se preguntó si debería insistir hasta obtener una respuesta más sincera. Tenía que haber algo más si continuaba negándose a conceder una entrevista. Kevin sabía la influencia y el poder que tenía, pero en aquel momento no era capaz de ponerse la máscara amable que mostraba de cara al público. Jeremy se sentía mal por él, pero no podía hacer mucho desde la otra punta del país. Al final decidió confiar en que los Zorros lo cuidarían.


Era un sacrificio necesario, porque Jean requería toda su atención. Ni siquiera en sus mejores momentos se podía decir que Jean fuera la persona más animada del mundo, pero durante las semanas que siguieron a la muerte de Colleen se mostró aún más retraído. Jeremy se alegró de que los entrenadores lo obligaran a ir a terapia, aunque él hubiera escogido hacerlo a distancia, pero no existía un remedio rápido para lo que le ocurría.


Se preguntó si algún día llegaría a comprender la relación de Jean con los Cuervos, pero cada vez que pensaba en los excampeones, se le revolvía el estómago. Aún había mucho que desenredar y le faltaban demasiadas piezas del puzle.


Jeremy, Cat y Laila hacían lo que podían para evitar que Jean se perdiera en sus propios pensamientos, pero incluso en los días buenos sentían que lo mantenían presente solo por los pelos. Sacar la antigua cama doble de Jillian y reemplazarla con dos individuales ayudó. Jean estaba tan satisfecho con la nueva disposición del cuarto que incluso consintió ir a comprar sábanas nuevas sin protestar.


Jeremy no estaba tan convencido, ya que no tenía la costumbre de dormir con nadie salvo por algún lío de una noche, pero la cama era una mejora respecto al sofá y Jean dormía en un inquietante silencio. Silencio, que no paz. No fue hasta que Jeremy empezó a compartir cuarto con él que presenció la frecuencia con la que Jean se despertaba sobresaltado por las pesadillas. La primera vez le preguntó si estaba bien medio dormido y Jean rechazó su preocupación de inmediato. Después de esa ocasión, Jeremy se resignó a observarlo mientras se hacía un ovillo en la cama e intentaba volver a aprender a respirar.


En conclusión, Jeremy estaba deseando que empezaran los entrenamientos de verano para que todos tuvieran algo que los distrajera. Los Troyanos regresaban el veinticinco de junio, por lo que el domingo veintisiete, todo el personal estaba de vuelta en la ciudad para organizar sus archivos. El lunes dieciocho, Jeremy y Jean fueron convocados en el estadio. Davis había tenido que irse de viaje de última hora, pero la entrenadora Lisinski y el enfermero Binh Nguyen estaban allí para hacer el chequeo de Jean.


Jeremy los dejó a solas y fue a comprobar la taquilla de Jean. Dentro estaban todas las piezas de la equipación en rojo y dorado, así que esperó sentado en el banco de enfrente hasta que Jean se reunió con él.


Cuando llegó, caminaba con una determinación que Jeremy nunca había visto en él y supo lo que iba a decir antes de que hablara.


—Puedo entrenar, aunque tengo que llevar una camiseta especial de no contacto para que nadie me bloquee durante una semana.


—Eso es estupendo —dijo Jeremy, alentado por el buen humor tan poco habitual de Jean—. ¡Mira esto!


Jean siguió la dirección de su mano hasta la taquilla y fue de inmediato a examinar su contenido. Para alguien que decía no disfrutar del exy, no parecía harto ni desganado cuando alzó la camiseta para verla mejor. Trazó su nuevo número con dos dedos antes de tocarse el tres que llevaba en la mejilla.


—Los colores son horrendos —dijo Jean—. Parece que los haya elegido un descerebrado.


—Te quedarán bien ahora que te ha dado un poco el sol —dijo Jeremy—. ¿Quieres probártela? Puedo pedirle a la entrenadora Lisinski las llaves del armario de materiales si quieres probar tus raquetas también.


La expresión de Jean fue respuesta más que suficiente y Jeremy se levantó del banco con una carcajada. Encontró a Lisinski en su despacho con el expediente de Jean abierto sobre el escritorio.


—Hola, entrenadora. ¿Le importa si saco a Jean a la cancha?


—Solo voy a estar aquí un par de horas —le advirtió ella mientras le pasaba las llaves—. No le quites ojo.


—Sí, entrenadora.


Pasó por el armario de materiales al volver. Había tres cubos de pelotas en la estantería junto a la puerta y sacó uno al pasillo para recogerlo más tarde. Cada sección tenía su propio carrito de raquetas, con pegatinas que identificaban las filas con el nombre y el número de cada jugador. Sacó una de las suyas y una de las de Jean y silbó al sentir el peso de la raqueta del defensa. Jeremy había probado las raquetas pesadas a finales de último curso en el instituto y al empezar la universidad, pero había vuelto a las ligeras en cuanto consiguió que el entrenador White lo aprobara. Estaba en desventaja en los choques de raquetas, ya que la mayoría de los defensas a los que se enfrentaba usaban pesadas, pero estaba dispuesto a hacer ese sacrificio a cambio de tener un mayor control en los pases.


—Buenas noticias —dijo mientras entraba en el vestuario con las raquetas en alto.


Se olvidó de lo que iba a decir de un plumazo, porque Jean estaba sentado en el banco, sin camiseta. Era inevitable que aquellos meses de reposo por las lesiones le hubieran robado algo de definición, pero Jean estaba hecho de extremidades largas y fuerza contenida. Se puso de pie al ver entrar a Jeremy y extendió la mano en una petición muda para que le diera su raqueta. Jeremy reparó en la cruz de plata que le colgaba del cuello durante un instante antes de que las cicatrices esparcidas sobre su piel le borraran cualquier otro pensamiento de la cabeza.


Decir que había demasiadas era quedarse imperdonablemente corto. Fue solo al mirarlo de nuevo cuando la alarma que resonaba en su mente se agudizó: casi todas las cicatrices de Jean estaban en las zonas pálidas de su cuerpo, allí donde la camiseta ancha nunca las dejaría a la vista de ojos curiosos. La mayoría eran líneas entrecruzadas de diferentes grosores, pero por aquí y allá había pequeñas agrupaciones de quemaduras del tamaño de una cerilla.


Aquello no eran heridas causadas por un mal entrenamiento o un accidente de la infancia; eran demasiadas y demasiado precisas. Cada una de ellas estaba hecha a propósito.


Jeremy no supo cómo fue capaz de hablar. Solo consiguió murmurar:


—Jean.


—Eso es problema del equipo médico, no tuyo —dijo Jean para quitarle importancia.


Estaba demasiado distraído con su raqueta como para que le importara que su cuerpo estuviera al descubierto.


Jeremy intentó mirarle los dedos mientras los enredaba en la red de la raqueta o apreciar la expresión fría de aprobación de sus ojos entrecerrados al comprobar su peso, pero ¿qué importancia tenía todo aquello cuando alguien le había rajado círculos alrededor del corazón?


Una mano le aferró la barbilla y lo obligó a alzar la vista. Cuando lo miró a los ojos, Jean solo dijo:


—Céntrate en lo importante.


—Eso hago —contestó Jeremy. Jean abrió la boca y volvió a cerrarla antes de soltarlo sin decir nada. Jeremy lo agarró del brazo cuando hizo amago de darse la vuelta—. ¿Quién te ha hecho esto?


Jean no dijo nada, satisfecho, al parecer, con sostenerle la mirada en silencio. Puede que se percatara de la expresión testaruda de Jeremy, porque al final respondió:


—Mi padre.


Sintió como si le hubieran pegado una patada. Jeremy le soltó el brazo.


—Ah.


Era una respuesta patética para una confesión tan horrible, pero no sabía qué más decir. Su familia tenía sus problemas, igual que todas, pero su madre jamás les había levantado la mano por muy mal que se portaran. No podía imaginarse lo que era que te pegara tu padre; ¿cómo iba a concebir la malicia de algo así?


—No tienes que preocuparte —dijo Jean antes de hacer a un lado la raqueta para terminar de vestirse—. No afectará a mi juego.


—Ese no es el problema. Se supone que tus padres deben quererte y protegerte, no… —Jeremy lo señaló con un gesto de impotencia—. Lo siento. No puedo ni imaginarme por lo que has pasado.


—Imagínate que te vistes para entrenar.


Jeremy valoró todo lo que podría decir en aquel momento, todas las preguntas que Jean no iba a responder, y suspiró mientras iba hacia su propia taquilla. Jean se reunió con él cuando estaba a medio vestir. Jeremy recogió las pelotas al pasar de nuevo junto al armario de materiales y salieron a la cancha juntos.


Jeremy abrió la puerta, pero le indicó a Jean que pasara primero con un gesto. Casi esperaba que fuera hacia el centro de la cancha para echar un buen vistazo en rededor, pero aquel hombre era implacable y fue directo a su posición en la línea de primer cuarto. Allí, dio una vuelta completa muy despacio para contemplar el suelo recién renovado antes de echar la cabeza hacia atrás para ver el marcador que colgaba sobre ellos.


Jeremy cerró la puerta y fue a su encuentro. Colocó el cubo a sus pies el tiempo justo para ponerse los guantes y sonrió.


—¿Qué te parece nuestra chica?


—Hortera —respondió Jean mientras observaba las gradas a través de las paredes y se ponía los guantes—. Más pequeña de lo que esperaba, teniendo en cuenta el rango de vuestro equipo.


—Había espacio limitado con el que trabajar. —Jeremy se encogió de hombros—. De todas formas, el tamaño no importa.


—Te veo a la defensiva —dijo Jean mientras se apretaba las cintas de los guantes con los dientes.


Jeremy se enderezó, indignado.


—No tengo motivos para ponerme a la defensiva. —Jean se mordió el labio y Jeremy siguió hablando antes de que ninguno de los dos pudiera centrarse en el doble sentido—. Empecemos dando un par de vueltas y vamos viendo. Avísame si te tira algo, ¿vale? Le he dicho a la entrenadora Lisinski que iba a cuidar de ti. —Esperó un instante, pero el silencio no le pilló por sorpresa—. Di: «Sí, Jeremy».


Tenía la sensación de que Jean estaba deseando poner los ojos en blanco.


—Sí, Jeremy.


A Jeremy se le olvidó todo lo que tenía intención de decir. Se lo quedó mirando. Era la primera vez que oía a Jean decir su nombre y su acento hizo que algo le revoloteara en el estómago. Lo miró durante demasiado tiempo y Jean enarcó una ceja en una pregunta muda.


—Nada —dijo Jeremy. Se inclinó para dejar el casco junto al cubo de pelotas, pero cambió de idea al cabo de un segundo—. Jean, si alguna vez… —empezó, pero se le trabó la lengua cuando Jean se volvió para mirarlo—. Si alguna vez te hago sentir incómodo o en peligro, ¿me prometes que me lo dirás? Si no confías en mí lo suficiente como para decirme cuál es el problema, al menos confía en mí lo suficiente como para decirme que hay un problema. No puedo arreglarlo si no lo sé. Como tu capitán y tu compañero, ¿no me merezco al menos la oportunidad de no ser el villano de tu historia?


Jean lo miró con lástima.


—Eres el capitán de la cancha del sol. Un ser de luz como tú es imposible que sea el villano de nadie.


Su fe ciega en él hizo que algo cálido se encendiera en su interior, pero Jeremy solo dijo:


—Técnicamente es la Cancha Dorada.


—No finjas que no te encanta el apodo.


—Me encanta —reconoció Jeremy con una sonrisa—. ¿Preparado?


Mantuvo un ritmo suave al ser el primer día que Jean pisaba la cancha en tres meses. Alternaron ejercicios de musculatura y de calentamiento, pases, juego de pies y saques de esquina. Siempre solía haber dos versiones de la mayoría de los ejercicios, una estática y otra que incluía bloquear al jugador mientras intentaba realizar el pase, pero ya que Jean iba a ser intocable al menos una semana más, Jeremy omitió la segunda parte. Creyó que las limitaciones irritarían a Jean, pero este siguió su ejemplo sin titubear ni protestar.


Se percató de que Lisinski se había sentado en el banquillo a observarlos, pero dado que no se había acercado a la puerta para pedirles que salieran, se arriesgó a continuar un poco más. Finalmente, la entrenadora se levantó y golpeó la pared de la cancha, así que Jeremy empezó a recolectar las pelotas desperdigadas. Jean se quitó el casco y los guantes antes de ayudarle a recoger. Entre los dos no tardaron mucho y Jean salió de la cancha tras él.


Como Lisinski no había vuelto a su despacho, Jeremy llevó a Jean hasta ella. La entrenadora lo miró de arriba abajo antes de dar su aprobación con un asentimiento.


—Tienes buena técnica. ¿Cómo te ves?


—Oxidado a niveles imperdonables, entrenadora —contestó Jean.


—Te pondrás al día enseguida —le aseguró Lisinski—. ¿Tenéis un par de minutos para pasar por Lyon conmigo? Quiero ver cómo vas por si tengo que modificar tu rutina. —Jean miró a Jeremy y este asintió, por lo que Lisinski hizo un gesto para que pasaran a los vestuarios antes que ella—. Bien, entonces. Ponte algo con lo que puedas moverte mejor y os acerco hasta allí.


Antes de eso, guardaron las pelotas y las raquetas para que Lisinski pudiera recuperar sus llaves y después se quitaron la equipación y la dejaron en la cesta para que la lavaran. La sala de duchas era demasiado grande para ellos dos solos y se lavaron de espaldas el uno al otro. Jean salió antes de que a Jeremy le diera tiempo a enjabonarse el cuerpo y este miró hacia la puerta, divertido. Se había dado cuenta desde que se instaló en la casa de que Jean se duchaba increíblemente rápido, pero había supuesto que necesitaría algo más de tiempo para limpiar el sudor de un entrenamiento. Asumió que la prisa se debía a los horarios frenéticos de los Cuervos y suspiró mientras se apresuraba a terminar.


Lyon estaba cerca a pie y aún más en coche. Jeremy los siguió mientras Lisinski hacía que Jean probara distintas máquinas. Él iba donde ella señalaba y levantaba lo que le pedía mientras analizaba tanto el esfuerzo de su cuerpo recién recuperado como las consecuencias de una baja de tres meses. Jean no era tan bocazas como para quejarse de su rendimiento delante de una entrenadora, pero Jeremy vio la frustración en su rostro al hacer frente a sus nuevas limitaciones. Puede que Lisinski también lo percibiera, porque sus comentarios eran más optimistas de lo normal.


En general, fue una mezcla de triunfos y derrotas hasta que Lisinski los llevó a la piscina. Estaba charlando sobre el programa de aeróbic acuático y sus beneficios de espaldas a ellos, por lo que no vio la manera en que Jean se congeló al darse cuenta de dónde estaba.


Jeremy estuvo a punto de ponerle una mano en el hombro, pero en el último momento decidió que no quería recibir un puñetazo, así que susurró:


—Oye, ¿estás bien?


—Sí —dijo Jean en un tono plano y nada convincente antes de ponerse a la altura de Lisinski, que se había detenido para esperarlos.


La entrenadora se giró hacia ellos cuando se detuvieron a su lado, pero no tardó en percatarse de que Jean no la estaba escuchando. Ni siquiera reaccionó cuando dejó de hablar para observarlo; estaba contemplando la piscina como si creyera que iba a morderle si apartaba la mirada.


—¿Te estoy aburriendo, Moreau? —preguntó.


—No, entrenadora —dijo Jean.


—Creo que Jean no sabe nadar. —Jeremy se preguntó si se estaba pasando de la raya.


Lisinski arqueó una ceja.


—Es un poco raro que no sepas.


—No, yo… Sé nadar, entrenadora. —Jean empezó a llevarse una mano al cuello, pero se contuvo a mitad de camino y en su lugar aferró el colgante. Tenía la boca apretada en una línea pálida mientras contemplaba la luz del sol reflejándose en el agua y tiró de la cadena de plata en un gesto nervioso—. Hace muchos años que no lo hago, pero seguro que me acuerdo.


Lisinski lo analizó durante un minuto eterno y después lo agarró del hombro y lo empujó hacia el borde de la piscina. Estaban demasiado lejos como para ser una verdadera amenaza, pero Jean reaccionó de inmediato. Jeremy no tenía ni idea de cómo consiguió zafarse de la entrenadora y llegar a la pared más cercana tan deprisa, pero Jean se apoyó en ella para no perder el equilibrio cuando las piernas amenazaron con fallarle y cerró los ojos.


—Perdón —consiguió decir con un hilo de voz—. Lo siento, yo…


Si iba a decir algo más, se interrumpió a sí mismo con una mano alrededor de la garganta. Jeremy se lanzó a por él para agarrarlo por la muñeca. Sintió su pulso como el de un colibrí contra las yemas de los dedos y Jean se estremeció con tanta fuerza que Jeremy sintió las vibraciones hasta el codo.


—Jean, para —dijo—. Jean, tienes que soltar.


Las uñas dejaron marcas sangrientas cuando Jeremy consiguió aflojar su presa por fin. Jean se zafó de la mano de Jeremy para apretarse la palma contra la sien. Con cada respiración parecía estar rasgándose los pulmones por la mitad, demasiado rápidas, demasiado agudas y demasiado cortas como para ser de ninguna ayuda. Aún no había abierto los ojos, pero apartó el rostro como si pudiera sentir el peso de la mirada de Jeremy.


Lisinski le puso una mano en el hombro y Jean permitió que lo empujara hasta estar de rodillas. Puso las manos en el suelo y agachó la cabeza mientras boqueaba. Jeremy se sentó con las piernas cruzadas a su lado mientras Lisinski los observaba desde arriba. Jeremy no sabía qué hacer. Así que aferró la muñeca de Jean y murmuró «estás bien, todo va bien» hasta que Jean fue capaz de regresar al presente. Por fin, Jean se sentó sobre sus talones y clavó la mirada en el suelo, derrotado. El corazón aún le latía demasiado rápido para su gusto, pero Jeremy lo soltó con reticencia.


Lisinski se agachó frente a ellos.


—Quiero una explicación.


—Lo siento, entrenadora.


—No me pidas disculpas —dijo ella, enfurecida, y Jean se encogió—. He conocido a gente que no sabía nadar y a otros a los que les daba miedo intentarlo, pero en toda mi vida jamás había visto a alguien reaccionar así. Dime de qué iba eso.


Jeremy se esperaba una historia sobre un trauma infantil. Jean le dijo la semana pasada que Marsella estaba en la costa. Seguro que se trataba de una historia sobre un chiquillo inconsciente que se adentró demasiado en el mar y casi se ahoga, o una tragedia local que le causó pesadillas durante años. Estaba repasando todas las opciones posibles cuando Jean respondió con una verdad tan horrible que Jeremy jamás se lo habría planteado:


—En el Evermore usaban el agua como una herramienta correctiva, para mejorar nuestro rendimiento y nuestra actitud —dijo Jean, exhausto hasta la médula—. Aún tengo problemas con ello, pero lo solucionaré, entrenadora. Prometo que no me quedaré atrás.


—Silencio —le advirtió Lisinski y Jean obedeció de inmediato. La entrenadora se tamborileó los dedos sobre las rodillas mientras lo observaba. Al final, sacudió la cabeza y dijo—: Buscaré otra cosa que puedas hacer mientras estemos en la piscina. La historia oficial de cara a los Troyanos es que no sabes nadar.


—Puedo hacerlo, entrenadora. No fracasaré.


—He dicho que no —replicó ella y Jean no tuvo más remedio que aceptarlo—. James me ha dicho que has encontrado terapeuta, ¿verdad? —Esperó a que Jean asintiera antes de continuar—: Entonces vas a hablar con él o con ella de este tema, ¿entendido? Podemos volver a considerarlo cuando hayas progresado de verdad, antes no.


Los miró a ambos.


—Sí, entrenadora —repitió Jeremy al son de la respuesta más apagada de Jean.


—Eso es todo por hoy —dijo ella antes de ponerse en pie—. Puedo acercaros a casa en coche.


Jeremy miró a Jean.


—Creo que prefiero ir andando. Un poco de aire fresco nos sentará bien. —Cuando Jean murmuró una vaga confirmación, Jeremy miró a Lisinski—. Pero gracias, entrenadora. Y gracias por dejarnos probar la cancha hoy.


Lisinski le lanzó una mirada seria que Jeremy interpretó como «cuida de él». Jeremy asintió y ella respondió de la misma forma.


—Os veré a los dos el lunes.


Se dio la vuelta y se marchó. Jeremy esperó a que hubiera salido antes de arrastrarse por el suelo para apoyarse en la pared junto a Jean. Puede que este presintiera el interrogatorio que se avecinaba, porque se apretó las rodillas contra el pecho y clavó la mirada en dirección opuesta. Jeremy se planteó apiadarse de él durante un instante, pero después se inclinó hacia un lado para tocar el hombro de Jean con el suyo. Aún temblaba, aunque los escalofríos eran leves e irregulares.


—De verdad ibas a hacerlo, ¿no? —preguntó Jeremy—. Ibas a meterte en la piscina con nosotros la semana que viene sabiendo lo que ocurriría.


—Mis problemas son solo míos —respondió Jean—. No voy a pedir concesiones especiales ni retrasar al equipo. Me las arreglaré.


—Eso no es justo —dijo Jeremy y, cuando Jean abrió la boca para protestar, añadió—: Ni para ti ni para nosotros. Para alguien que dice tener tan claro lo que se merece, no parece que pienses mucho en lo que merecen los demás. Nos estás obligando a hacerte daño sin darnos la oportunidad de elegir.


—Ya voy con demasiado retraso. —El desprecio hacia sí mismo que teñía su voz era difícil de soportar—. No sabes lo mucho que me juego con esto. No puedo permitirme ser un hándicap ni pedir tratamiento especial y tú no deberías malgastar el tiempo consintiéndome. Eres mi capitán y mi compañero. ¿Sabes lo que eso significa? Tus éxitos son mis éxitos; tus fracasos son mis fracasos. Ese es el pacto en el que se basan las parejas.


—Consentirte —repitió Jeremy. Fue un milagro que la palabra no se le atragantara—. Te hicieron daño de verdad. No estás bien de formas que no soy capaz de imaginar siquiera. ¿Es que no lo ves?


—Aún puedo jugar.


—No me importa. —La confusión que atravesó el rostro de Jean fue dolorosa de ver. Jeremy hizo un gesto de frustración—. No me refiero a… Claro que me importa. Quiero que juegues con nosotros y que vuelvas a pasártelo bien. Quiero ver de lo que eres capaz en la cancha y lo que aportas a nuestra defensa. Quiero que ganemos por fin este año después de haber estado tan cerca sin conseguirlo tantas veces. Pero es solo un juego, Jean. Tu seguridad y tu felicidad siempre serán más importantes que la temporada.


—Eres un ingenuo.


—Puede que para ti el éxito dependa de cómo vaya la temporada, pero yo no tengo por qué pensar igual. Tú serás mi éxito: Jean Moreau, el ser humano, no Jean Moreau, el jugador de la Selección Ideal. Tú cuida de él, que yo cuidaré de ti.


—Las cosas no funcionan así.


—¿Existe una norma que lo prohíba?


—No tiene sentido. Esto es todo lo que soy.


—¿Existe una norma que lo prohíba? —insistió Jeremy, como si no lo hubiera oído.


Jean abrió y cerró la boca antes fruncir el ceño con impaciencia.


—Técnicamente, no, pero…


—Bien —dijo Jeremy con la barbilla alzada en un gesto desafiante. Sabía cuál iba a ser la respuesta, pero tenía que intentarlo de todos modos—: ¿Quieres hablar del tema?


—No hay nada de lo que hablar.


—¿Estás seguro?


—Deja de preguntármelo —dijo Jean—. Crees que quieres respuestas, pero no es así.


Eso… no era mucho, pero Jeremy sintió un ápice de esperanza. Jean era consciente de que sus secretos eran crueles y terribles, sabía que nadie que no fuera un Cuervo sería capaz de justificarlo. Eso quería decir que una parte de Jean comprendía que lo que le habían hecho era un crimen monstruoso incluso si se empeñaba en desdeñarlo y decir que se lo merecía o que era un mal necesario. Quizás no podía afrontar la verdad aún y no podría recuperarse hasta que fuera capaz de hacerlo, pero ya había plantado la semilla. Era solo que Jean estaba intentando contenerla con todas sus fuerzas para poder sobrevivir.


«¿Qué ocurrirá cuando se derrumbe?», se preguntó Jeremy.


Cuando Jean tuviera que aceptar que la inhumanidad a la que lo habían sometido durante años había sido para nada, ¿encolerizaría por la injusticia o se rompería bajo el peso con el que había cargado durante tanto tiempo?



Por algún motivo que Jeremy no llegaba a comprender, no les contó a Laila y a Cat lo que ocurrió en Lyon el lunes. Se sentía culpable por ocultárselo, pero Jean demostró ser una buena distracción. Tener acceso a la cancha después de tres meses de separación fue mano de santo. Después de la muerte de Wayne, Jean parecía empezar por fin a ser consciente de quién era y dónde estaba. Jeremy habría pensado que solo eran imaginaciones suyas, pero incluso Laila y Cat comentaron que lo veían de mejor humor.


La mejoría hizo que Laila se sintiera lo bastante optimista como para someterse a otra salida de compras con él el viernes siguiente con el objetivo de llenarle un poco más el armario. A Jeremy y a Cat les prohibió acompañarlos antes de que pudieran ofrecerse siquiera, por lo que Jeremy se pasó la tarde contactando con el resto de su círculo íntimo. Jean iba a conocer a todos los Troyanos el lunes, pero plantarle delante a más de veinte personas nuevas de golpe no parecía la mejor estrategia. Si Jeremy conseguía al menos juntar a sus amigos para un encuentro preventivo y demostrarles que Jean no suponía una amenaza, habrían empezado con buen pie.


Hacía tiempo que tenían un grupo para los ocho, pero como Laila estaba ocupada con Jean, Jeremy no quiso molestarla. Buscó el grupo de capitanes en el que estaban él, Cody y Xavier. Xavier podía hablar en nombre de Min y era probable que Cody estuviera aún con Pat y Ananya, así Jeremy podía avisar a todo el grupo de esa manera. Charló con ellos mientras Cat preparaba dos tipos distintos de magdalenas.


Jeremy les envió una foto para presumir de pelo antes de preguntarle a Cat:


—¿Quedamos en un restaurante o aquí?


—Los nueve vamos a estar justos. ¿Y si vamos al hawaiano que hay al final del campus? Está cerca del aparcamiento y dudo que ni siquiera Jean pueda ponerle pegas a la comida.


Jeremy estaba escribiendo el mensaje cuando recibió uno de Laila. Cat no podía mirar el móvil, ya que tenía la bandeja de magdalenas en una mano y la espátula en la otra, así que Jeremy compartió las noticias con una mueca:


—Han reconocido a Jean. Parece que lo han avasallado a preguntas de mal gusto sobre Wayne y Colleen, así que han decidido volver antes.


—Genial —dijo Cat, hastiada—. Ahora que empezaba a animarse. —Echó la cabeza atrás y miró al techo en busca de opciones—. Supongo que tendremos que invitarlos aquí. No creo que Jean quiera salir después de tener que lidiar con esos metomentodos. En cuanto decida qué vamos a comer, voy para el súper.


Jeremy borró el mensaje que estaba escribiendo y empezó uno nuevo. Solo hicieron falta un par más para decidir la hora y recibir sugerencias sobre la cena y después no quedaba más que probar las magdalenas de Cat y empezar a lavar los platos.


Estaban echados en el salón cuando oyeron el coche de Laila y Cat se levantó de inmediato para abrir la puerta. Jeremy los esperó en el pasillo. La expresión de Jean era indescifrable cuando pasó a su lado, pero a Jeremy no se le escapó la manera en que Laila lo observó marcharse. Se hizo con las bolsas de Jean que tenía Laila para que ella pudiera quedarse con Cat y se dio la vuelta mientras esta la ayudaba a relajarse con un beso.


Jean volcó los contenidos de las bolsas sobre la cama y empezó a quitar pegatinas y arrancar las etiquetas de su ropa nueva. Jeremy hizo lo mismo con su parte, pero más despacio para poder examinar la ropa, y agradeció el sacrificio de Laila. Tenía buen ojo para la moda y era capaz de trabajar con la paleta limitada de colores que Jean toleraba. Aquella camiseta era un color nuevo para él, un azul profundo que a Jeremy le recordaba al mar al anochecer.


Jean agarró la manga de la camiseta y la dobló para poder ver la parte de delante. Jeremy supuso que lo había visto mirarla y creía que tenía algún defecto. No podía decirle que se estaba imaginando cómo le quedaría, con el cuello redondeado que le dejaría a la vista la base de la garganta, así que se limitó a decir:


—El color es chulo.


Jean lo dejó estar sin decir nada y volvió a centrarse en su montón. Acabó antes que él y lo llevó todo a la cesta de la ropa sucia. Allí se detuvo un instante antes de evaluar con la mirada la pila que había junto a Jeremy. Este arqueó una ceja en una pregunta muda, pero Jean solo suspiró y fue hacia la cómoda. Jeremy no tuvo tiempo de preguntarse qué estaba haciendo, porque Jean abrió el cajón superior y empezó a vaciarlo. Jeremy se esperaba calcetines y ropa interior, pero Jean sacó media docena de cuadernos de anillas.


—Sabes que tienes un escritorio, ¿no? —le recordó Jeremy, divertido.


Jean no se dignó a responder, sino que salió de la habitación para llevarse los cuadernos a la sala de estudio. Jeremy terminó con su montón de prendas, la echó en la cesta de la ropa sucia de Jean y lo observó atentamente cuando este regresó. Esta vez sacó lo que parecían ser imanes y la necesidad de examinarlos para conocer los intereses de Jean hizo que Jeremy se balanceara de un lado a otro.


—Podemos hacerles hueco en la nevera —dijo.


—Ya no se pegan —respondió Jean.


Jeremy supuso que eran un recuerdo sentimental, desgastados por el uso, y siguió a Jean por el pasillo hasta la sala de estudio. A lo mejor Jean sintió su curiosidad, porque los metió todos en el único cajón del escritorio y lo cerró con firmeza. Obediente, Jeremy se sentó en el escritorio de Cat y lo observó. Jean solo tuvo que hacer un viaje más. Metió las postales junto a los imanes, pero colocó el portátil y una foto sobre el escritorio. Dado que la foto no estaba bocabajo, Jeremy decidió que podía mirarla.


Le sorprendió más de lo que debería ver que era de una chica. Su pelo, blanco con las puntas de colores pastel, era lo bastante distintivo como para resultarle familiar, pero no terminaba de ubicarla. La había visto antes, pero…


—La portera —dijo cuando cayó en la cuenta—. La de los Zorros de la Estatal de Palmetto.


—Renee Walker —confirmó Jean, pero no dijo nada más.


—Es mona —comentó Jeremy. Sonó bastante convincente teniendo en cuenta que no tenía una opinión real sobre el tema.


Cat lo traicionó de inmediato al entrar en la sala de estudio justo a tiempo para presenciar el intercambio.


—Como si tú supieras la diferencia entre una chica y una vaca. Déjame ver, yo soy mejor jueza. —Fue directa al escritorio de Jean y a por la foto de Renee—. Oye, por una vez tienes razón.


Jean observó a Cat como si no comprendiera lo que quería decir y después miró a Jeremy con curiosidad.


—Te gustan los hombres.


No era realmente una pregunta, pero tampoco lo dijo con seguridad. La mejor respuesta era un simple «sí», pero Jeremy titubeó. Se había percatado de la manera en que Jean miraba a Cat y a Laila, pero tampoco se le había escapado cómo lo seguía a él con la mirada cuando se cambiaba. Dado que Jean apartaba la mirada enseguida cuando lo pillaba, Jeremy se había prometido a sí mismo que no le preguntaría al respecto. Pero aquella oportunidad era demasiado buena como para dejarla pasar.


—Más exclusivamente que a ti, creo yo. ¿Te molesta?


Jean guardó silencio durante tanto tiempo que Jeremy creyó que iba a negarse a contestar.


—Lucas —dijo entonces. Jeremy se lo quedó mirando, desconcertado, y Jean hizo un gesto de impaciencia antes de explicarse—. Dijo que no confiaba en tu criterio en lo referente a mí. Su hermano le dijo que soy un putón y él sabe que te gustan los hombres. Fue un insulto a tu integridad insinuar que me fichaste por semejante motivo.


—Ahí nos insultó a ambos —dijo Jeremy—. Confío en que entre en razón tarde o temprano.


Jean respondió con un ruido de disgusto y le hizo un gesto a Cat. Esta le devolvió la foto de Renee.


—Buen partido has pillado, Jean.


—No la he pillado. —Jean dejó la foto bocabajo sobre el escritorio.


Cat le tocó el zapato con un pie.


—¿Solo una amiga? —preguntó con exagerada inocencia.


—Quizás —respondió Jean.


Parecía casi melancólico y Jeremy se fijó en eso en lugar de en la sonrisilla triunfante que le tiraba a Cat de la comisura de la boca. Esperaba que Jean lo dejara ahí, pero tras contemplar el reverso de la foto durante un instante, añadió:


—Fue ella quien me sacó de la Edgar Allan cuando me lesioné.


—Te sacó —repitió Jeremy.


—No me trasladé por decisión propia —dijo Jean—. Ningún Cuervo abandona el Evermore.


Aquella confesión tardía hizo que a Jeremy se le helara la sangre en las venas.


—Después de todo lo que te han hecho, ¿te habrías quedado? —preguntó, pero claro que Jean se habría quedado. Jean había dicho que se merecía lo que le hicieron y ahora los Cuervos se estaban desintegrando sin su Nido. Era una verdad irrefutable—. ¿Incluso después de que te rompieran las costillas?


—La gente se lesiona en los entrenamientos —dijo, como movido por un resorte.


Laila entró en la habitación justo a tiempo para oírlo y lo señaló con su té de boba.


—Cada vez que dices eso pierdo un año de vida. Me gustaría llegar a los noventa, así que para.


—Me lo creería si no estuvieras bebiendo esa bazofia —dijo Jean con una mirada de desaprobación. Laila se lo quedó mirando mientras daba un largo trago y Jean se volvió hacia Jeremy—. Llévame a la cancha.


—Paciencia, cielo. Los entrenamientos empiezan el lunes —le recordó Cat—. ¿Quieres ayudarme a planear la cena de mañana? Estaba pensando en hacer pernil asado, pero entonces tengo que hacer algo rico para Ananya. Es vegetariana. —Se puso la mano contra la frente como si fuera a desmayarse—. Yo lo intenté una vez, pero solo duré tres semanas. No sé cómo ha aguantado tanto, pero bien por ella.


Jean pensó durante un momento, pero no sobre la comida.


—Ananya Deshmukh.


—La misma. ¿Te hemos dicho quién va a venir? —preguntó Cat—. Por fin vas a conocer a la alineación de las furcias.


Jeremy alzó la vista en busca de paciencia.


—Sabes que el entrenador odia ese apodo.


—Lo dice el mismo que cambió el nombre del grupo a «Las furcias» en cuanto lo dije —replicó Cat con un encogimiento de hombros.


Jean frunció el ceño.


—No conozco esa palabra.


—Ay, perdona. A veces se me olvida que este es tu segundo idioma —dijo Cat.


—Es mi tercero —dijo Jean.


Todos se giraron hacia él, pero Jean apartó la mirada. Cuando Cat se cansó de esperar a que se explicara, preguntó:


—¿Cuál es el segundo?


Pero Jean fingió no oírla. Ella esperó un par de segundos para ver si respondía antes de dejarlo para otro momento.


—Una furcia es… Pues… —Miró a Laila en busca de ayuda—. ¿Una guarra? ¿Una puta? Joder, sabía lo que era hasta que he tenido que definirlo. No te lo tomes al pie de la letra, ¿vale? No es más que una coña por un drama que hubo en mi primer año.


Cat fue contando con los dedos.


—Primero están Xavier y Min. Xavier es nuestro subcapitán y Min va a sustituir a Jillian como central titular en el segundo tiempo. Son adorables de la peor manera posible. Lo entenderás en cuanto los veas. Estoy deseando que se casen. Va a ser la mejor boda hortera de la historia.


—¿Te acuerdas de Cody? Le conociste en la playa —dijo Jeremy—. Elle también va a venir, junto con Ananya y Pat.


—Pat tiene mucho valor presentándose aquí cuando sabe que le voy a dar una paliza —dijo Cat, más exasperada que verdaderamente frustrada. Cuando Jean la miró de reojo, alzó las manos al aire y se explicó—. Pat y Ananya llevan casi un año queriendo follarse a Cody. Pensé que el tema iba a avanzar cuando Cody se mudó con ellos este verano, pero por lo visto me equivocaba. Empieza a ser patético.


—Pat y Ananya están prometidos desde que Cody les conoce —señaló Laila mientras se acurrucaba junto a Cat—. No puedes culpar a Cody por tener miedo de no encajar en algo así.


—Es un coñazo ver lo coladitos que están los tres y que no hagan nada —protestó Cat—. En algún momento tendrán que dar el paso.


Laila le revolvió el pelo.


—No todo el mundo es tan valiente e incauta como tú.


—Estaba acojonada —dijo Cat y se encogió de hombros. Hizo comillas con los dedos mientras citaba lo que alguien le había dicho—: «Si no quieres algo lo suficiente como para luchar por ello, es que no lo mereces». —Le pasó un brazo por los hombros a Laila y le dio un beso en la mejilla—. Por ti mereció la pena arriesgarme. Ahora y siempre.


—Qué gay eres —dijo Laila, pero estaba sonriendo de aquella manera radiante que solo Cat podía provocar.


Esta le robó otro beso y Laila se lo devolvió. Cat hizo un ruidito contento de aprobación contra sus labios pintados.


—He cambiado de idea. Deberías llevarte a Jean a la cancha, Jeremy. Y no volváis hasta la cena.


Jeremy se echó a reír y fue hacia la puerta.


—Ya nos vamos.




OceanofPDF.com

c27



Avisos principales de contenido

Abuso físico y psicológico, referencias a agresiones sexuales, estrés postraumático, pensamiento autolítico, autolesiones, rechazo de comida, episodios de disociación y ansiedad.


OceanofPDF.com

c28W



CAPÍTULO TRECE

Jean

La mañana del sábado se le hizo eterna. Cat había empezado a preparar la cena el día anterior, por lo que Jean no podía ayudar mucho en la cocina. Aparte de poner un poco de orden, no había nada que hacer en casa. Se las arregló para convencer a Jeremy para salir a correr, pero una vez más se negó a llevarlo al estadio, por lo que Jean se recluyó en la sala de estudio tras una ducha rápida para ver partidos en el portátil e intercambiar mensajes con Renee. No se dio cuenta de cuánto tiempo había pasado hasta que Jeremy fue a buscarlo para almorzar.


—Vaya… —dijo Jeremy al detenerse junto a él.


Jean se percató de cómo su mirada se posaba en su rostro y después bajaba hasta su camiseta: la azul oscuro con la que Jeremy parecía estar tan encandilado ayer. No era la primera vez que Jeremy lo observaba, pero hasta aquel momento Jean había supuesto que lo hacía por curiosidad. La conversación del día anterior ponía en perspectiva aquellos instantes de distracción, pero ni con uno de los cuchillos de Riko contra la garganta habría sabido Jean explicar por qué estaba tanteando aquella barrera entre ellos. No le estaba permitido mirar; no debería importar lo que pensara Jeremy.


«Estoy evaluando una posible amenaza», se aseguró a sí mismo, y casi era verdad. Necesitaba comprobar la facilidad con la que Jeremy cedía ante él. Jean ni siquiera recordaba la última vez que alguien le permitió establecer sus propios límites y la sensación era tan novedosa como adictiva.


—¿Sí? —preguntó Jean.


—Nada —dijo Jeremy, demasiado rápido, y le ofreció un plato—. ¿Tienes hambre?


Huyó en desbandada en cuanto lo aceptó y Jean volvió a centrarse en el partido con una sensación de satisfacción sobre la que prefería no reflexionar.


Jeremy lo dejó en paz el resto de la tarde, pero la primera tanda de Troyanos llegó a las cinco y media. Jean cerró el portátil y lo hizo a un lado al oír el timbre. Esperó en el umbral de la sala de estudio mientras Cat abría la puerta y saludaba al trío con un entusiasmo tan ensordecedor que Jean se alegró de haber mantenido las distancias.


Dado que Cody formaba parte de la comitiva, Jean supuso que los otros dos eran Patrick Toppings y Ananya. Esta última consiguió zafarse de Cat la primera, pero Jeremy la interceptó en un apretado abrazo en cuanto alcanzó la puerta del salón. Se echó a reír mientras él le daba vueltas y Jeremy sonrió a Jean a través del pasillo.


—Jean, esta es Ananya —dijo—. Es la titular del segundo tiempo junto conmigo.


Ananya se acercó para saludarlo con un apretón de manos.


—Encantada de conocerte por fin. ¿Qué te parece Los Ángeles por ahora?


—Innecesariamente caótica y abarrotada —respondió Jean.


—Sobre todo comparada con Charleston —supuso ella y echó la vista hacia atrás para ver si sus compañeros (¿amantes?) se acercaban a saludar también a Jean.


Cat los tenía acorralados en la entrada y estaba hablando a mil por hora sobre un nuevo juego que se había comprado aquella semana. Laila le puso una mano en el brazo e intentó guiarla por el pasillo para que sus invitados pudieran al menos tomar asiento, pero nadie parecía tener prisa por moverse. Al parecer, Cody también era fan del mismo juego y respondió con entusiasmo a la cháchara de Cat. A Jean le interesaba menos lo que estaba diciendo que el cariño evidente con el que Pat observaba a Cody.


—Cielo —dijo Ananya y tanto Cody como Pat levantaron la vista hacia ella. La sonrisa de Cat fue burlona y descarada y Cody le golpeó la espinilla con el pie de manera discreta mientras se apresuraba a agachar la mirada—. A lo mejor podéis debatir cuál es el mejor accesorio después de conocer al nuevo miembro del equipo.


Pat no necesitaba tocar a Cody para pasar, pero lo hizo de todas formas, agarrándole por el hombro para que se girara y apartándole hacia un lado con delicadeza. En cuanto Pat estuvo de espaldas, Cat le clavó un dedo en el hombro a Cody. Elle respondió con un manotazo y frunció levemente el ceño. Entonces Pat se interpuso entre él y la pareja junto a la puerta, así que Jean centró su atención en el chico moreno de hombros anchos. Se preguntó si el USC tenía algo en contra de fichar a gente alta; Pat no era mucho más alto que Jeremy.


—Buenas —dijo este con un apretón de manos—. Jean, ¿verdad? Puedes llamarme Pat o Patty. Prometo no tomármelo como algo personal si me quitas el puesto de titular. Bueno, me lo tomaré como algo personal, pero lo entenderé. No puedo hacer mucho contra un miembro de la Selección Ideal.


—Tú no tienes de qué preocuparte —dijo Jean—. Anderson es vuestro titular más inconsistente. La única ventaja que tiene sobre mí es mi estilo de juego agresivo. Si vuestros entrenadores no pueden fiarse de mí sobre la cancha, él se queda el puesto por defecto.


—Nuestros entrenadores —murmuró Jeremy por lo bajo.


—El famoso encanto de los Cuervos —dijo Ananya con una leve sonrisa—. ¿Quiero saber qué opinión tienes de mí o nuestra posible amistad depende de tu falta de tacto?


—Deberías usar una raqueta pesada —dijo Jean. La confusión de Ananya era frustrante; seguro que ya se había dado cuenta, ¿no?—. Juegas como si estuvieras en la cuerda floja: todo precisión y potencia contenida y ninguna voluntad de utilizarlas. Si no quieres traicionar la imagen de los Troyanos o trasladarte a un equipo más agresivo, al menos deberías aprovechar las pocas oportunidades que tienes.


—He probado las raquetas pesadas —dijo Ananya—. No me gusta la sensación.


—Supéralo —replicó Jean.


El sonido del timbre evitó que Ananya tuviera que seguir argumentando su caso. Cat había arrastrado por fin a Cody hacia el salón, pero se dio la vuelta y fue a abrir la puerta. Los dos invitados restantes eran la línea central titular de los Troyanos. Jean solo tuvo un segundo para sentirse decepcionado por su estatura —Cat le sacaba una cabeza a Min Cai y Xavier Morgan no podía medir más que Laila— antes de que el resto de su aspecto lo distrajera. Entraron de la mano, vestidos con dos conjuntos a juego en color crema y turquesa. Llevaban incluso las mismas gafas de sol doradas y zapatillas de deporte azules.


—Qué horror —dijo Cat con la voz cargada de afecto—. En serio. Cuando tengáis hijos, lloraré por ellos.


—Yo también te he echado de menos —dijo Xavier—. ¿Dónde está mi abrazo?


—¿Es seguro? —pregunto Cat, aunque ya estaba enganchada a él—. ¿Te duele?


—Estoy bien —le prometió Xavier.


Jean miró a Jeremy de reojo.


—¿Hay alguna norma en contra de fichar a gente que mida más de uno ochenta?


Jeremy se echó a reír, pero fue Pat quien contestó.


—Algún tallo tenemos en el equipo. ¿Cuánto mide Derek? ¿Uno noventa?


—Uno ochenta y ocho según su expediente —dijo Jeremy—. No te creas sus mentiras.


—Lo sabía —dijo Pat, triunfante. Luego se dirigió a Jean—. Me refiero a Thompson, no Allen. Y Shane le saca al menos seis centímetros o más. Te juro que se pone alzas en los zapatos, pero nunca he conseguido pillarlo.


—Sebastian y Travis —añadió Jeremy—. Y a lo mejor Jesús. Me han dicho que tenemos al menos dos novatos altos este año, pero todavía no he tenido la oportunidad de conocerlos.


Ocho de veintinueve era una tragedia, sobre todo cuando al menos uno de ellos estaba en la portería, pero era demasiado tarde para hacer nada al respecto. Jean lo dejó estar con un bufido de descontento.


Pat rodeó a Ananya con un brazo mientras avanzaban por el pasillo hacia los recién llegados. En cuestión de segundos, estaban manteniendo tres conversaciones diferentes a la vez y solo la risa de Cat conseguía abrirse camino entre el caos de vez en cuando. A su lado, Jeremy tenía una sonrisa enorme y llena de energía en el rostro.


—Echaba de menos estar todos juntos —admitió al notar que Jean lo observaba—. Pero si ves que es demasiado…


—Estoy acostumbrado a estar rodeado de gente —le recordó Jean—. Los Cuervos siempre estábamos juntos. Esto me resulta… normal.


Era cierto, pero a la vez no; había visto a los Cuervos reír y bromear juntos, pero nunca habían actuado así. Jean observó los rostros de los Troyanos mientras buscaba la palabra correcta para describir el ambiente y la mejor que se le ocurrió fue «júbilo». No era la sincronía que había visto en los Zorros antes de abandonar Carolina del Sur, pero era vigoroso y extenso.


Jeremy le dedicó aquella sonrisa llena de dientes.


—Pues vamos.


Jean no estaba convencido de que cupieran nueve personas en el salón, pero al final se las arreglaron. Cat se sentó en el suelo frente al sillón de papasán de Laila, mientras que Min se colocó prácticamente en el regazo de Xavier en un lado del sofá. Ananya y Cody ocuparon los otros dos puestos, con Pat en el suelo entre ambos. Jeremy y Jean se sentaron al otro lado de la mesa, en el suelo.


Los Troyanos intentaron incluirlo en la conversación varias veces, pero se escaqueó de malos modos hasta que aceptaron su desinterés. Estaba satisfecho con observar a sus compañeros de equipo y analizar la manera en que interactuaban los unos con los otros y los indicios sobre cómo eran las personas con las que tendría que lidiar durante los próximos dos años.


Xavier y Min estaban tan compenetrados que el uno acabó las frases del otro en media docena de ocasiones y Cat reaccionó de manera dramática en cada una de ellas. Ananya se pasó la velada empujando a Cody hacia la esquina del sofá, tan despacio y con tanta sutileza que Jean ni siquiera la vio moverse. Pat tenía una mano en el tobillo de Ananya y la otra en el de Cody y si no estaba hablando, estaba dibujando círculos con el pulgar en su piel. Cada vez que Jean lo veía, sentía cómo la tensión le ganaba un poco más de terreno a la calma en su interior.


Cat se levantó para ver cómo iba la cena y Jean fue tras ella de inmediato.


—Puedes quedarte si quieres —dijo con tono alegre, pero no lo rechazó cuando él negó con la cabeza. Fue hasta la cocina sin decir nada y le rodeó la cintura con el brazo en cuanto estuvieron solos—. ¿Qué te pasa, Jean? Pareces tenso. ¿Te estamos agobiando?


No era importante y desde luego no era asunto suyo, pero tenía que preguntar. Presenciar cómo Pat y Ananya invadían el espacio de Cody cuando elle no correspondía el gesto hacía que le dieran escalofríos. Laila había sugerido que era correspondido, pero…


—¿Estás segura de que Cody está a salvo? —preguntó.


Cat se lo quedó mirando un instante, sorprendida, y después su expresión se suavizó.


—Ah —dijo, y Jean no necesitó nada más para saber que Jeremy le había contado la verdad sobre los rumores que circulaban acerca de su primer año. Estuvo a punto de zafarse de su agarre, pero Cat le apretó la cintura y le dio un beso suave en el hombro—. Pat y Ananya eran amigos de Jeremy antes, pero Cody y yo siempre hemos sigo amigues. Fíate de mí cuando te digo que Cody tiene interés en ellos. Si no, no sería tan cabrona como para meterme con elle.


»Como ha dicho Laila, solo está asustade —le prometió—. Cody no quiere hacer de sujetavelas y le da miedo comprometerse y que luego cambien de idea y le abandonen. Por eso están en un punto muerto, ¿sabes? Pat y Ananya intentan convencer a Cody de que es para siempre. Es solo que resolverlo les está llevando más tiempo de lo que esperaba. No sé si te has dado cuenta, pero no soy la persona más paciente del mundo y me encantan los finales felices.


Jean se fio de su palabra porque no tenía otra opción. Asintió y Cat dejó que se alejara por fin. Lo aferró de la muñeca durante un instante y esperó a que la mirara antes de hablar.


—Gracias por preocuparte por elle. Eres un buen hombre, Jean Moreau.


—Qué tontería —dijo él.


—Lo digo en serio —insistió ella, antes de soltarlo para que pudiera ir a por lo platos.


Tuvo que reunir platos de tres juegos distintos para que hubiera para todos. Encontrar vasos suficientes fue aún más difícil, pero Cat y Cody estaban bebiendo cerveza y podían usar las latas. Antes de enfrentarse al dolor de cabeza de la cubertería, Jean fue hasta el fregadero con su vaso en busca de agua.


Nunca entendería por qué Cat esperó a que estuviera bebiendo para soltar la siguiente bomba, pero estaba convencido de que lo hizo a propósito:


—Hablando de finales felices, ¿Laila ya te ha comprado un vibrador?


La mitad del agua se le coló en los pulmones; el resto desapareció por el desagüe al caérsele el vaso de la mano y acabar roto en el fregadero. Jean se golpeó el pecho con el puño, tosiendo y boqueando, mientras Cat se apoyaba en la encimera a su lado. No le hizo falta mirarla para saber que se sentía orgullosa de la reacción que había provocado.


—Dijo algo sobre aprender a estar cómodo con tu cuerpo en un entorno seguro y controlado —explicó Cat—. Parecía lógico cuando lo dijo, pero estaba distraída pensando en lo que querría que me trajera a mí si iba de compras, así que no me acuerdo de las palabras exactas. ¿Aún no te lo ha comprado? Vaya. Supongo que ahora es más complicado con Jeremy en tu cuarto, aunque venden unos con control remo… Hola, Jeremy. ¿Qué hay?


—Hemos oído cómo se rompía algo de cristal —dijo Jeremy desde el otro lado de la cocina—. ¿Estáis bien?


—Sí, claro. —Cat rechazó su preocupación con un gesto y le dio una palmada en la espalda a Jean—. Solo le he dado a probar a Jean mi salsa de chile fantasma. Sabía que los franceses eran una panda de mocosos dramáticos, pero madre mía, este se lleva la palma. Mi teoría de que los Cuervos creen que la sal y la pimienta son especias exóticas está ganando puntos.


—No todo el mundo tiene deseos suicidas —dijo Jeremy—. Esa salsa es horrible.


—Silencio, chico blanco —dijo Cat—. Espera, lo retiro. Dile a los demás que vengan a por la comida y después guarda silencio. —Esperó a que Jeremy se marchara para darle otra palmada en la espalda a Jean—. Bueno, si al final lo hace y te compra uno, hazte el sorprendido.


Jean se alejó de ella.


—Ni se te ocurra.


—Y deja de ponerte rojo antes de que lleguen los demás —añadió Cat.


—No me he puesto rojo.


—Anda que no —rio Cat con deleite—. Es adorable. A veces se me olvida que solo eres un crío.


—En el próximo entrenamiento te voy a bloquear con tanta fuerza que te va a doler durante un mes —advirtió Jean.


—Hasta dentro de una semana nada —le recordó ella—. Tienes que ponerte la camiseta de no contacto. ¡Venga! —gritó mientras se apartaba de la encimera al ver que habían llegado el resto de los Troyanos—. ¿Quién tiene hambre?


Jean se tomó su tiempo mientras sacaba los trozos de cristal del fregadero e intentaba no pensar en la broma de mal gusto de Cat. Solo era una broma; tenía que ser una broma. No iba a darle más vueltas. Iba a contar los trozos de cristal mientras los sostenía en la palma de la mano izquierda. Siete, ocho, nueve. Vio que se había hecho un corte en la yema del dedo y estaba sangrando, pero por ahora no notaba nada, así que daba igual.


—Sería mejor hacerlo con una servilleta —dijo Jeremy a su lado y Jean estuvo a punto de cerrar el puño por la sorpresa.


Jeremy lo apartó hacia un lado y usó un trozo de papel de cocina húmedo para recoger casi todo lo que quedaba. Le enseñó el papel centelleante con una mirada triunfal antes de ir a tirarlo a la basura y a Jean se le acabaron las excusas para evitar al resto de los Troyanos. Fue tras Jeremy, dejó caer los cristales que llevaba en la mano a la basura y regresó a lavarse las manos con cuidado.


Por suerte, los Troyanos habían traído consigo el ruido y las conversaciones llenaban el espacio de una alegría cargada de entusiasmo. Jean aceptó un plato cuando Cat se lo tendió, frunció el ceño ante su sonrisa pícara y encontró un puesto donde comer mientras los observaba a todos. Cody se puso a su lado en un momento dado para cotillear sobre los miembros ausentes de la defensa. Al cabo de un rato el tema de conversación pasó al último partido entre Cuervos y Troyanos, por lo que fue inevitable que discutieran sobre estilos de juego y faltas.


—¿Te parece divertido? —preguntó Cody—. Me refiero a saber que estabas cabreando a tus contrincantes. ¿Provocarlos y cabrearlos?


—Pues claro que sí —dijo Jean.


—A mí también —admitió Cody y Jean se le quedó mirando—. Imagínate que estás haciendo todo lo posible para que yo pierda los papeles. Me pones la zancadilla, me empujas, me bloqueas de malas formas cuando el árbitro no mira, me insultas a mí, a mi madre y a toda mi familia, y yo me limito a mirarte con una de estas. —Se señaló el rostro y esbozó una sonrisa alegre—. ¿Quién crees que va a explotar antes, tú o yo?


—Te doy permiso para usar mi frase favorita si alguien intenta cabrearte —dijo Cat mientras se colocaba al otro lado de Jean. Alzó los pulgares y recitó—: «¡Que tengas un día estupendo!». —Pero fue incapaz de mantener aquella expresión inocente durante demasiado tiempo antes de echarse a reír y darle un codazo a Jean—. Si la usas en el momento adecuado, tienes un ochenta por ciento de posibilidades de provocar una pelea. Después de eso, dejas que te den un par de golpes y pim, pam, pum, marcas un gol en el penalti.


—Antes pensaba que los Troyanos eran tontos —dijo Jean—. Ahora creo que estáis todos locos.


—Es un avance —dijo Cody—. Me vale.


Los Troyanos se quedaron casi una hora más antes de marcharse todos juntos. Habían ido en dos coches que habían aparcado en el campus, así que Cat y Laila los acompañaron mientras Jean se ponía manos a la obra para recoger la cocina. Jeremy se unió a él y se dedicó a limpiar la encimera y la isla mientras Jean lavaba los platos. Cat y Laila se ofrecieron a relevarlos cuando volvieron, pero Jeremy las rechazó con un gesto y las dos acabaron comiendo chuches en la isla.


—¿Qué opinas? —le preguntó Jeremy a Jean.


Este se lo pensó durante un momento.


—Aceptable.


—Tu entusiasmo no conoce límites —dijo Laila, mordaz.


—Al final haremos de él un Troyano y todo —coincidió Cat.



Los entrenamientos de verano se dividían entre la cancha y el gimnasio, pero los Troyanos siempre empezaban en la cancha para poder cambiarse y aparcar junto al estadio. El primer día comenzó con un reencuentro bullicioso en el que los miembros del equipo se pusieron al día tras dos meses separados. Los siete novatos de primer curso intentaron fingir tranquilidad y causar buena impresión, pero Jean pilló a más de uno mirando en rededor en el enorme vestuario con una expresión de asombro e incredulidad.


Los entrenadores dejaron que se desfogaran durante unos minutos antes de pedirles que se sentaran para las presentaciones. Cuando le llegó el turno a Jean, dijo lo menos posible:


—Jean Moreau, defensa.


—Ese Jean Moreau. —Oyó murmurar a Lucas.


El entrenador Rhemann no pareció oírlo, estaba demasiado ocupado mirando a Jean.


—¿Eso es todo?


Las personas que se habían presentado antes que él habían añadido datos irrelevantes: su ciudad natal, la carrera que estaban estudiando y, en más de una ocasión, lo que les gustaba hacer en su tiempo libre. Escucharlos le había resultado agotador y Jean prefería morir a seguir su ejemplo. Sin embargo, hablar con un entrenador requería un poco de tacto, así que Jean se limitó a decir:


—Es todo lo que soy, entrenador.


Casi esperaba que Rhemann insistiera, pero tan solo asintió y pasó al siguiente. Cuando finalmente acabaron, fue el turno de los cuatro entrenadores de presentarse. Después llegó el papeleo y Jean se preguntó por qué los Troyanos tenían que firmar por sí mismos. Los entrenadores de los Cuervos se encargaban de todo el trabajo entre bambalinas. Era tedioso y una pérdida de tiempo que podrían emplear entrenando.


Por fin, los mandaron al vestuario a ponerse el chándal de entrenamiento. Cada sección del equipo tenía su propia hilera de taquillas, pero los jugadores no estaban por orden numérico. Jean lo comparó con las presentaciones del equipo y concluyó en que estaban ordenadas por curso. Shawn Anderson, Pat y Cody estaban en quinto y tenían las tres primeras. Jean era el único alumno de cuarto en la defensa y después iban los tres alumnos de tercero. La taquilla de Cat estaba junto a la suya y ella estaba charlando con Haoyu Liu mientras se recogía el pelo en una coleta.


—¡Xavier! —gritó uno de los defensas más jóvenes (¿Travis?) y Jean se giró para ver al subcapitán de pie junto a la taquilla de Shawn, sin camiseta. Travis casi se llevó a Jean por delante al pasar, pero este no se dio ni cuenta. Estaba distraído mirando las dos cicatrices horizontales que marcaban el pecho de Xavier—. ¡Olé, tío! ¿Cómo te encuentras? ¿Estás recuperado como para jugar?


—Mejor que nunca —dijo Xavier con una amplia sonrisa—. He podido andar desde el día después de salir del hospital. Debería poder jugar sin restricciones, pero la entrenadora L me va a dar una camiseta de no contacto para que la lleve hasta justo antes de que empiece el semestre por si acaso. Ahora estoy empezando a levantar más peso y a tener una rutina de verdad, pero eso significa que puedo echarles un ojo a los novatos mientras el resto nos dejáis atrás.


—Genial —dijo Travis, entusiasmado—. ¡Enhorabuena!


Jean miró a Cat de reojo para ver si ella entendía qué estaba pasando.


—Xavier tenía una operación programada justo después de la final —explicó ella—. Nos dio la buena noticia en el grupo de las furcias antes de que llegaras, así que te has perdido toda la emoción. Hablando del tema… ¡Joder! —exclamó, tan alto que el resto del vestuario se sumió en silencio de repente.


Jean la observó, pero ella ya no lo estaba mirando a la cara. Acababa de quitarse la camiseta y Cat tenía la vista clavada en las cicatrices que recorrían y marcaban su piel. A Jean no le sorprendió mucho que Xavier se apresurara a acercarse para comprobar que todo iba bien. Le sorprendió aún menos que Jeremy se asomara al cabo de un momento desde el final de la fila de taquillas con el rostro lleno de preocupación.


—Oye, esto… —dijo Cody con la mirada fija en la piel desnuda de Jean—. ¿Estás…? ¿Estás bien?


—¿Por qué no iba a estarlo? —Jean sacó su camiseta blanca de chándal de la taquilla. Cat lo agarró por el codo como si pudiera impedir que se vistiera, pero Jean se zafó sin esfuerzo. No volvió a intentarlo, pero tampoco apartó la mirada de su pecho incluso después de que Jean se pusiera la camiseta—. Os acostumbraréis a ellas enseguida y no interfieren con mi capacidad para jugar.


—Acostumbrarnos a ellas —repitió Cat, incrédula—. Jeremy dijo que era fuerte, pero…


—No soy el único aquí con cicatrices —dijo Jean con un gesto hacia Xavier.


Este enarcó una ceja.


—Las mías son quirúrgicas y las tuyas apuesto a que no. —Xavier alzó una mano cuando Cat abrió la boca, esperó un instante para comprobar que lo había entendido y miró a Jean a los ojos—. Solo tengo una pregunta: ¿quieres hablar del tema?


—No hay nada que hablar —dijo Jean.


Xavier consideró sus palabras en silencio durante un momento.


—Pues vale —dijo y fulminó a Cat con la mirada cuando esta hizo un ruidito de incredulidad—. No es asunto nuestro hasta que quieras compartirlo con nosotros. Tan solo ten en cuenta que siempre tendrás esa opción. ¿Cody?


—Yo me encargo. —Cody asintió.


Xavier se marchó para cambiarse. Sus palabras fueron como una losa sobre las cabezas de la línea defensiva y Jean no fue capaz de escapar del escrutinio punzante de sus compañeros mientras terminaba de vestirse. Cat tenía la boca apretada en una línea pálida cuando se giró por fin para prepararse. El resto del equipo había vuelto a sus conversaciones, ya que estaban al otro lado de las taquillas y no habían visto lo ocurrido, pero la línea defensiva de los Troyanos se cambió en medio de un silencio tenso. A Jean no le importó; estaba acostumbrado a la tensión y el silencio era mejor que las preguntas intrusivas.


Lisinski era de la opinión de que estaban tardando demasiado y fue a meterles prisa. Los Troyanos salieron del estadio en una larga fila. Dieron una vuelta al campus para calentar antes de dirigirse al centro de entrenamiento. Lisinski les pidió que se acercaran para repasar los ejercicios de la sesión antes de dividirlos en grupos alternantes para el orden de las máquinas. Tal y como había predicho Xavier, le asignaron a Jean y a los novatos. Lisinski se pasó por su grupo para amenazarlos a ambos con la mirada.


—Si notáis algo, bajad el ritmo y venid a decírmelo.


—Sí, entrenadora —dijo Xavier. En cuanto esta se hubo marchado, miró a Jean con expresión conspiratoria—. Bah. Estamos de puta madre, ¿verdad? Yo estoy deseando volver a la rutina.


Jean asintió de manera solemne y Xavier les indicó a los novatos que se acercaran. Jean se percató de que pasaron más tiempo mirándolo a él que escuchando a Xavier, pero dado que todos deberían estar familiarizados con las máquinas que iban a usar hoy, no se molestó en redirigir su atención.


Tardaron poco más de dos horas en hacer el circuito completo y de vuelta a la Cancha Dorada. Para entonces ya era mediodía, así que hicieron una pausa de una hora para secarse y almorzar. La mitad de los Troyanos desaparecieron en busca de comida en el campus o sus alrededores, pero Cat y Jean habían preparado comida para los cuatro. Un par de horas alejada de Jean parecían haber revitalizado el humor de Cat, ya que rompió su silencio gélido para charlar sobre los tráileres de películas que había visto y que iban a estrenarse pronto.


Finalmente, todos estuvieron de vuelta y llegó el momento de ponerse la equipación para salir a la cancha. Cat dejó caer sus protecciones en una pila en el suelo frente a su taquilla mientras refunfuñaba sobre la ausencia de los ayudantes del equipo.


—No podemos justificar tenerlos aquí en verano —dijo Cat—. Ya lo sé. Pero con ellos la temporada es mil veces más fácil.


—Tenéis cuatro entrenadores —dijo Jean—. ¿Por qué necesitáis ayudantes?


—Para que hagan de chico de los recados —dijo Cat—. Bueno, chica de los recados. ¿Personas de los recados?


—Eso no existe —dijo Haoyu.


—Pues a partir de ahora sí —respondió Cat con soltura—. De todas formas, nunca apreciamos lo útiles que son hasta que no están aquí. ¿Quieres decir que los Cuervos no tenían ayudantes serviciales que os persiguieran con botellas de agua y toallas limpias? ¿Nosotros tenemos algo que vosotros no?


—No queríamos intrusos en el Evermore.


—Excepto a Neil —dijo Cat.


—Neil era un caso especial —coincidió Jean.


—No me sorprende que los Cuervos intentaran fichar al hijo de un gánster —dijo Lucas.


—Eso salió a la luz un par de meses después de que Neil visitara la Edgar Allan —le recordó Cody mientras se quitaba uno a uno los piercings de la cara—. Dudo que los Cuervos lo hubieran invitado de haberlo sabido, sobre todo después de haber invertido tanto tiempo y dinero creando expectación sobre un posible enfrentamiento entre Riko y Kevin. Fue una gran distracción en comparación con su rivalidad.


Lucas tuvo que aceptar su argumento, aunque de mala gana.


—Supongo.


Jean no pensaba corregirles, así que se centró en ponerse la equipación. Xavier regresó con un chaleco de rejilla negro que señalaba que nadie podía hacer contacto con él durante el entrenamiento. Jean se lo puso por encima de la camiseta y vio de reojo que Cody lo miraba con el ceño fruncido. Elle interpretó su mirada como permiso para hablar.


—No seguirás lesionado, ¿no? Ya casi estamos en julio.


—Estoy bien —dijo Jean—. Es solo por precaución.


Cody no parecía convencide, pero no insistió y todos terminaron de prepararse en silencio. Lisinski había sacado el carro de raquetas al círculo interno mientras se cambiaban y los cuatro entrenadores estaban presentes para meter en vereda al enorme equipo.


No había el mismo número de jugadores en la defensa y la ofensiva, ya que los delanteros y centrales eran catorce contra los once defensas, pero la diferencia no era mucha. Enfrentaron a dos de los centrales y Cody se encargó de encarar a un jugador extra. Jeremy estaba junto a Jean antes de que Rhemann hubiera dicho su nombre. Los sacaron a la cancha y la dividieron por la mitad, con dos porteros en cada lado.


Se pasaron horas haciendo distintos ejercicios. Jean los conocía todos, aunque uno o dos tenían un nombre distinto. Algunos habían sido modificados y no estaba seguro de si los cambios eran cosa de los Troyanos o de los Cuervos. Jeremy parecía fascinado cada vez que Jean hacía algo de manera diferente, pero él solo sentía impaciencia. El chaleco era como una correa demasiado corta que lo ponía en desventaja. Quería estampar a Jeremy contra la pared solo para demostrar que aún era capaz; quería que Jeremy chocara contra él para poder decirle a Lisinski que no le dolía.


Consiguió controlarse hasta que empezaron con los partidos de práctica y entonces su instinto le ganó el pulso al sentido común. La primera vez que Jeremy estuvo a punto de sobrepasarlo, Jean enganchó un pie alrededor de su tobillo y lo tiró al suelo. Jeremy no se lo esperaba, así que Jean pudo arrebatarle la raqueta con un giro ensayado de la suya. Le robó la pelota y la lanzó hacia el otro lado de la cancha, pero Jeremy lo agarró por la manga antes de que pudiera ir tras ella.


—Hacia fuera —le advirtió Jeremy—. Tienes que enganchar y tirar hacia fuera, no hacia mí.


Tirar hacia fuera era lo que solían hacer los jugadores, en parte por cuestiones por seguridad, pero sobre todo porque así era más fácil quitarle la raqueta al adversario. Lo contrario era más difícil, pero merecía la pena porque obligaba al contrincante a doblar la muñeca en un ángulo antinatural. Sobraba decir que los Cuervos recurrían siempre a la opción capaz de infligir un daño mayor. Jean hizo una mueca, irritado, pero asintió para indicar que lo había entendido y luego procedió a olvidarlo seis pases después.


Jeremy se frotó las muñecas.


—Hacia fuera —insistió.


—Hacia fuera. —Jean asintió.


A la tercera, Jeremy aferró su raqueta para detenerlo de un tirón.


—¡Hacia fuera, Jean! Me estás haciendo daño.


—Llevo cinco años haciéndolo al revés —dijo Jean mientras miraba más allá de Jeremy para observar el partido que se desarrollaba a su alrededor—. No es fácil quitarse el hábito.


Jeremy frunció el ceño.


—¿Cinco? —repitió—. Solo llevas tres años con los Cuervos.


—Me mudé al Evermore dos años antes de matricularme —dijo Jean y tiró de Jeremy hacia un lado. La pelota descarriada que iba hacia ellos le rebotó en el pecho en lugar de en la espalda de Jeremy y Jean la recogió en el rebote con un giro de muñeca. La lanzó hacia Cody con una mano antes de soltar a Jeremy por fin—. Me esforzaré más.


A la siguiente consiguió acordarse. La de después, lo recordó un instante demasiado tarde y chocó contra Jeremy para salvarlos a ambos. Jeremy no se lo esperaba, pero se protegió por instinto y le devolvió el empujón. Forcejearon durante un momento con la pelota atrapada entre las dos raquetas. Sus compañeros los animaron entre gritos y pidieron el pase al posible vencedor. Jeremy se agachó en un movimiento ágil y ganó la ventaja, pero Jean le arrebató la raqueta en cuanto lanzó la pelota.


—Hacia fuera. —Jean lanzó la raqueta tan lejos como pudo.


Jeremy se echó a reír y salió corriendo a por ella y Jean fue a presionar donde debía.


Jugaron dos partidos y cambiaron de equipo para el segundo. A Jean y a Xavier los pusieron de suplentes para que Lisinski pudiera echarles un ojo. Xavier le aseguró que estaba bien con una soltura e informalidad que hizo que Jean se pusiera tenso por la expectación, pero si Lisinski se sintió ofendida por la falta de deferencia no lo demostró. Ningún Cuervo se habría atrevido a algo así a no ser que estuviera deseando que lo castigaran.


Lisinski se volvió hacia Jean.


—¿Lo de evitar los bloqueos significa algo diferente en tu país?


—No, entrenadora —dijo Jean. Ella se lo quedó mirando y él agachó la mirada—. Los únicos Cuervos que tenían permiso para evitar los bloqueos eran Kevin y el Rey cuando tenían eventos o ruedas de prensa. No estoy acostumbrado. Prometo hacerlo mejor.


—Las palabras se las lleva el viento —dijo Lisinski—. Demuéstralo sobre la cancha.


Los mandó de vuelta a la pared de la cancha donde estaban el resto de suplentes.


Xavier observó a Jean durante un momento.


—Muy dócil para ser un Cuervo. Supusimos que te sobrarían rabia y malos modales.


—La rabia la saco aquí —dijo Jean con una mano en la pared de la cancha—. Los Cuervos sabemos que no debemos cuestionar a nuestros entrenadores. No somos nada sin sus directrices. La informalidad y la falta de respeto de los Troyanos es repulsiva.


Xavier se encogió de hombros.


—No son dioses, ¿sabes? Ellos confían en que demos lo mejor de nosotros mismos y nosotros en que ellos nos guíen para ser mejores. No tenemos que arrastrarnos para demostrar respeto.


Jean miró a los entrenadores a sus espaldas. White y Jiménez estaban paseando de un lado al otro junto a la pared de la cancha mientras analizaban a sus jugadores, portapapeles en mano para tomar notas. Rhemann estaba sentado en el banquillo con los brazos cruzados y observaba el desarrollo del partido. La vista de Jean apenas se había posado en él cuando este lo miró y le hizo un gesto para que se acercara. Jean obedeció y se colocó de pie ante él, pero Rhemann señaló el banquillo a su lado. Un entrenador que tenía que levantarse para golpear usaba siempre más fuerza que uno que podía hacerlo sin esfuerzo, así que Jean se sentó a su alcance.


—Jean Moreau —dijo Rhemann—. He pensado que ya era hora de que nos conociéramos, ¿no te parece? Mis compañeros y tu capitán me han mantenido al tanto de tus progresos, pero creí que sería mejor guardar las distancias hasta que la cosa se calmara un poco. Imagino que sabes que la universidad quiere que hables ante las cámaras.


Jean apretó la mandíbula para retener las protestas que no se atrevía a expresar.


—Sí, entrenador.


—Lo he retrasado tanto como he podido —dijo Rhemann—. El desafortunado colapso de los Cuervos ha jugado en tu favor. Con las dificultades de tus antiguos compañeros en la prensa, ha sido más fácil justificar tu silencio. Sin embargo, la Edgar Allan ha convocado una rueda de prensa este miércoles para anunciar públicamente a su nuevo equipo de entrenadores y, a falta de tragedias adicionales, empezarán los entrenamientos de verano la semana que viene. Es inevitable que se reavive el interés por tu versión de la historia.


«No», pensó Jean. «Me niego. No puedo hacerlo. No puedo».


—Sí, entrenador.


—El entrenador Wymack se ha ofrecido a prestarnos a Kevin por un día —siguió Rhemann y a Jean se le cortó la respiración—. No recuerdo si fue idea suya o de Kevin, pero está dispuesto a dar una entrevista aquí en agosto. No sé cómo os lleváis, así que le dije que tenía que consultarlo contigo primero. ¿Te interesa?


—Sí, entrenador —dijo, tan rápido que Rhemann lo miró, divertido—. Gracias, entrenador.


No sabía cómo iban a apañárselas para dar una entrevista cuando no eran capaces de mantener una conversación, pero eso era problema del Jean del futuro. Kevin sabía que él no tenía permitido hablar con la prensa y era capaz de dar una entrevista sin ayuda.


—Lo organizaré entonces —dijo Rhemann—. Ya puedes irte.


Jean se puso en pie, pero solo se había alejado un par de pasos cuando Rhemann lo llamó.


—Y Moreau, por el amor de Dios, tira hacia fuera.


Jean se tragó un suspiro hastiado.


—Sí, entrenador.



OceanofPDF.com

c2EU



CAPÍTULO CATORCE

Jeremy

Después del entrenamiento del lunes, cinco de los Troyanos se pasaron por la taquilla de Jeremy para darle copias impresas de sus horarios: los cinco Troyanos con más probabilidades de tener las mismas asignaturas que Jean. En cuanto Jeremy recibió la lista del entrenador Rhemann, los había llamado uno a uno para explicar el sistema de parejas de los Cuervos y por qué estaba permitiendo que Jean lo usara como apoyo. Mencionar el nombre de Kevin había sido la mejor estrategia; los Troyanos no sabían qué pensar de aquel nuevo defensa marcado por el escándalo, pero Kevin era fan del equipo desde hacía años y su palabra tenía valor para ellos.


—Gracias, gracias —dijo mientras hacía un montón ordenado con los papeles—. ¡Bienvenidos! Esperemos que mañana sea tan emocionante como hoy.


Jean se reunió con él antes de que Cat y Laila hubieran terminado y se sentó a su lado en el banco. Jeremy alzó los papeles para enseñárselos:


—Tu periodo de matriculación empieza hoy, así que ya tienes tarea para esta noche. Resulta que tenemos siete jugadores que estudian Administración y Dirección de Empresas o algo relacionado, pero dos de ellos están en primero, por lo que no comparten clases contigo. Yo creo que Shane es el mejor candidato, ya que también está en cuarto de ADE. ¿Has tenido tiempo de ver el catálogo?


—Sí —dijo Jean mientras aceptaba los papeles—. La distribución de créditos de ambas universidades es bastante parecida.


Jeremy asintió.


—Si por algún motivo no podemos coordinar alguna asignatura con los demás, hablaré con los profesores para que me dejen ir de oyente. Yo casi he terminado la carrera, así que este año tengo pocas asignaturas. De las que me he matriculado la mitad son créditos que necesito para la carrera y la otra mitad son cosas que me llamaron la atención para poder contar como estudiante a tiempo completo. ¿Te lo has planteado alguna vez? Matricularte en algo por diversión, quiero decir.


—La obsesión de este equipo con la diversión sigue siendo intolerable —dijo Jean.


—Un simple «no» habría bastado —respondió Jeremy con brusquedad—. Hagamos un trato: si al final acabo por ir de oyente a alguna de tus clases, tú tienes que venir a una de las mías. ¿Qué te parece?


—Razonable. —Jean asintió.


—¿Has vuelto a apuntarte a teatro? —preguntó Cat, que acababa de llegar con Laila.


—Alfarería para principiantes —dijo Jeremy con una sonrisa y fingió darle forma a un cuenco—. Curso básico de torno o algo así. Os voy a llenar el salón de tazas y macetas deformes. Os pido perdón por adelantado.


Jeremy se lo quedó mirando.


—¿Con qué propósito?


Jeremy alzó la mirada en busca de paciencia.


—El de divertirme.


Jean suspiró como si Jeremy fuera el raro de los dos. Cat se echó a reír.


—¿Nos vamos a cenar?


Era un paseo agradable hasta la casa, aunque el aire caliente resultaba incómodo después del largo entrenamiento. Jeremy estaba deseando que llegara el otoño y empezara a refrescar. Cat parecía igual de irritada por el calor y se dedicó a proponer ideas para cenar algo ligero e inofensivo mientras Laila le preguntaba a Jean sobre la primera impresión que le habían causado sus compañeros. En general Jean estaba satisfecho, aunque consideraba que el estado físico del equipo era deplorable y se quejó una vez más de que los equipos de primera división tuvieran el verano libre.


—Ya, ya —dijo Laila.


En cuanto Cat entró en la cocina y pudo comprobar el estado de la lechuga que había en la nevera, metió una bandeja de pollo en el horno.


—Rollitos de lechuga —dijo antes de que Jean pudiera asumir su puesto de pinche en la isla—. Venga, vamos a organizar tu horario para asegurarnos de que todo encaje.


Jean acabó sentado en el suelo de la sala de estudio para poder organizarlo todo, con los horarios de sus compañeros y el catálogo que incluía las asignaturas y horarios del primer semestre extendidos frente a él. Había señalado las páginas que necesitaba y ahora solo tenía que ir pasando de una a otra para ver si había algo que encajara. Laila se sentó en la silla de su escritorio para observar mientras que Jeremy se colocó frente a Jean y Cat se apropió de su escritorio porque estaba más cerca. Esta contempló lo que estaba haciendo por encima de su hombro durante unos minutos antes de intervenir.


—Sería más fácil si lo hicieras en un papel a sucio, ¿no crees? —Miró hacia su escritorio y después hacia el de Laila, pero acababan de terminar de ordenar por fin el desastre del año pasado. Hizo amago de levantarse para ir a buscar algo donde escribir en su dormitorio y entonces vio los cuadernos de anillas en el escritorio de Jean—. Jean, no te importa que use esto, ¿verdad?


Jean alzó la mirada al oír su nombre. En cuanto se dio cuenta de a qué se refería, se puso en pie para detenerla, pero Cat no esperó a recibir permiso. Tomó un cuaderno del montón y se lo lanzó. Jean solo fue capaz de rozarlo con los dedos en el aire. Aterrizó junto a la rodilla de Jeremy, abierto, y todos se quedaron congelados al ver las letras oscuras que marcaban la página.


«TRAIDOR».


Laila fue la primera en reaccionar, pero solo consiguió decir:


—¿Perdona?


Jean se quedó inmóvil, con la vista clavada en el cuaderno y la mano alzada en el aire. Jeremy lo giró muy despacio para poder leerlo bien y pasó la página. El reverso estaba inundado de tinta negra y la siguiente contenía otro mensaje iracundo: «PUTÓN».


Jeremy intentó mirar a Jean, pero no fue capaz.


—¿Qué es esto, Jean?


No podía dejar de pasar las páginas, pero la cosa tan solo empeoraba. Una tras otra, no había más que insultos, aunque empezaron a repetirse al cabo de un rato. La única novedad fue un trozo de papel, doblado y colocado entre dos páginas. Estaba cubierto por una letra inclinada. Jeremy alargó la mano hacia él, pero Jean le arrebató el cuaderno a toda velocidad. Jeremy lo agarró del brazo antes de que pudiera huir y Jean le dedicó una mirada torva.


—¿Quieres explicármelo? —preguntó.


—Son mis apuntes —dijo Jean—. Los necesitaba para los exámenes finales.


—Los finales fueron hace meses —señaló Laila mientras se levantaba para colocarse junto a Cat. Esta estaba hojeando otro de los cuadernos y la ira en su rostro indicaba que estaba en las mismas condiciones—. ¿Qué motivo podrías tener para quedártelos? O para traerlos contigo siquiera. Hiciste todos los finales en Carolina del Sur. Deberías haberlos tirado cuando hiciste la maleta.


—Si se te ocurre decirme que eres capaz de leer una sola palabra… —empezó Jeremy.


—Algunas las leo perfectamente —lo interrumpió Jean mientras se zafaba de su agarre.


Se puso en pie y fue a quitarle el segundo cuaderno a Cat. Tardó un segundo en decidir que no se fiaba de que no fueran a fisgonear, así que los recogió todos y se giró como para salir de la habitación. Laila se interpuso entre él y la puerta con una expresión sombría.


—Apártate —advirtió Jean.


Laila no cedió.


—¿Por qué?


—Dejé el equipo en pleno campeonato. Es normal que estuvieran cabreados —respondió Jean, aunque Jeremy sabía que lo que Cat había querido decir era «¿por qué no los has tirado?» y no «¿por qué han escrito eso?».


—¿Normal? —La ira dejó a Cat sin palabras. Jeremy la oyó atragantarse con lo que fuera que iba a decir.


—Su derrota en la final no tuvo nada que ver con tu ausencia —dijo Jeremy—. Aunque te hubieras quedado, no habrías podido ayudarlos. Estabas lesionado con doce semanas en el banquillo.


—Tres costillas rotas —dijo Cat, como si a Jean se le hubiera olvidado. Los dos se miraron, la ira justiciera de una contra el desafío hostil del otro, mientras ella recitaba el mensaje de Kevin de memoria—. Un esguince en el LCL. Otro en el tobillo. La nariz rota. Que les jodan. Que les den por culo a todos —insistió cuando Jean hizo un gesto desdeñoso.


—No lo entiendes —dijo Jean—. Nunca lo entenderás.


—Lo que entiendo es que te dieron la paliza de tu vida y luego se indignaron cuando te fuiste —replicó Cat—. Llevo meses siguiendo los rumores y he vivido contigo el tiempo suficiente como para saber que muchos son una gilipollez. Te están dejando a la altura del betún, pero tú ni siquiera intentas defenderte.


—Cat —dijo Jeremy. Se puso en pie por si necesitaba separarlos—. Gritarle no va a solucionar nada.


Cat lo ignoró y señaló a Jean con el dedo.


—¿Cómo se atreven a echarte la culpa después de lo que te hicieron? ¿Cómo te atreves a sentir lástima por ellos?


Sus palabras fueron como un puñetazo en el estómago, pero la respuesta cargada de frustración de Jean fue aún peor:


—Ellos no sabían nada.


No era lo que pretendía decir. Jeremy lo supo al ver la expresión horrorizada que le cruzó el rostro y la mano con la que se tapó la boca demasiado tarde. El silencio que se apoderó de la habitación fue tan absoluto que Jeremy solo oía el sonido de su corazón machacándole los pulmones con la fuerza de sus latidos. Cat había perdido toda la ira de repente; solo fue capaz de contemplar a Jean, sumida en la incredulidad y la confusión.


Laila se movió a la velocidad del rayo para agarrar a Jean de la muñeca. Jeremy no tenía ni idea de cómo fue capaz de mantenerse firme cuando Jean se estremeció al tocarlo. Él dio un paso hacia atrás sin darse cuenta para dejarle espacio.


—¿Qué significa eso? —exigió saber Laila, pero Jean se negaba a mirarla.


Al cabo de un segundo, Jean se había hecho sangre con las uñas clavadas en la mejilla y a Jeremy se le pasó por la cabeza que estaba intentando arrancarse la piel del rostro con tal de retirar lo que acababa de decir. Una advertencia le subió por la garganta, pero Jeremy había perdido la capacidad de hablar. Puede que Laila también se diera cuenta, porque los nudillos de la mano con la que agarraba a Jean se le pusieron blancos.


—¿Cómo no iban a saberlo? —preguntó.


—No —dijo Jean, el sonido ahogado por su propia mano—. Olvídalo.


—Por favor, Jean. —Cat enganchó su mano con los dedos en un intento fallido de que se soltara—. Dinos algo, por favor.


La mente de Jeremy iba a mil por hora mientras revisaba cada intento y cada conversación frustrada que había tenido con Jean las últimas semanas. Pensó en la pena y la rabia que Jean llevaba consigo. Si los Cuervos no conocían la extensión de sus lesiones, no podían haber sido obra suya. Pero los Cuervos nunca salían del Evermore, así que ¿quién podía ser si no? ¿Quién tenía acceso a la mente colmena? ¿Quién, si no ellos, podía infligir tales heridas y no sufrir las consecuencias por parte de los entrenadores?


—¿El entrenador Moriyama? —aventuró, pero rechazó la idea antes de terminar la pregunta.


Kevin abandonó el equipo con la mano rota; Jean, con las costillas fracturadas. Era imposible que un entrenador destruyera a sus mejores jugadores durante el campeonato, sobre todo después de haberse esforzado tanto por orquestar una revancha espectacular entre Riko y Kevin. Pero si los Cuervos no eran los responsables y su supuesto amo era inocente, solo quedaba una posibilidad. Una posibilidad improbable, imposible. Alguien a quien los Zorros detestaban con una ferocidad evidente y aparentemente sin explicación.


Algo debió verse reflejado en su rostro, porque Jean se zafó del agarre de Laila de inmediato. Esta intentó agarrarlo de nuevo, pero Jean le lanzó los cuadernos y salió de la habitación como alma que lleva el diablo. Jeremy no consiguió detenerlo, así que lo siguió por el pasillo. Jean intentó cerrarle la puerta del dormitorio en la cara, pero Jeremy empujó la hoja con el hombro. Cat y Laila tuvieron la delicadeza de detenerse en el umbral para observar, pero Jeremy atravesó la habitación junto a Jean y se detuvo a su alcance.


Clavó la mirada en la suya y exigió la verdad:


—¿Riko?


—Jamás me haría daño. —La respuesta fue automática, feroz y falsa.


—Dime la verdad.


—Esa es la verdad —espetó Jean.


—Pienso llamar a Kevin —advirtió Jeremy—. Le preguntaré cómo se rompió la mano. Le preguntaré quién fue el responsable. ¿Cuál será su respuesta?


Cuando Jean tardó demasiado en contestar, Jeremy sacó el móvil. Jean se lanzó a por él de inmediato y Jeremy tuvo que esconderlo contra sus lumbares para que no se lo arrebatara. Jean lo empujó con todas sus fuerzas y le hizo perder el equilibrio. Trastabilló hacia atrás antes de caer de espaldas.


Por un instante, pensó que Jean iría a por él, pero incluso mientras se preparaba para recibir un golpe sabía que no llegaría. Un hombre capaz de desdeñar la crueldad que había sufrido y decir que se lo merecía no era alguien a quien temer; Jean era un perro hambriento atado en corto que había aprendido hacía años a no morder. No iba a hacerle daño. Jeremy lo sabía en lo más profundo de su ser, así que se levantó con dificultad y lo encaró de nuevo.


—Los dos sabemos lo que dirá Kevin —dijo—, pero no quiero que me lo diga él. Quiero que me lo digas tú.


—Deja de preguntármelo.


—Riko está muerto —insistió Jeremy con un grito y le dolió en el alma ver cómo Jean se encogía—. ¿De qué tienes tanto miedo? Ya no puede hacerte daño. —Jean se echó a reír, una carcajada corta y afilada que le partió el corazón a Jeremy—. Por favor, Jean.


Este se clavó los dedos temblorosos en las sienes y cerró los ojos mientras daba un paso atrás.


—Pues llámalo —dijo—. Porque no pienso hacerlo. Me niego. Soy Jean Moreau. Sé cuál es mi sitio. Soy…


Se mordió la lengua, pero el esfuerzo necesario para tragarse las palabras hizo que torciera el rostro con un gruñido. Jeremy solo pudo observarlo en silencio, desalentado, mientras Jean intentaba recuperar la compostura. Tiró el teléfono a un lado y en su lugar agarró el rostro de Jean entre las manos. Este se encogió ante el contacto y Jeremy estuvo a punto de desmoronarse.


—Oye —susurró—. Jean. Mírame.


Jean se negó y Jeremy intentó a la desesperada pensar en algo que pudiera traerlo de vuelta. Se aferró a lo único que podía y volvió las palabras de Jean contra él.


—Eres Jean Moreau. Tu sitio está aquí conmigo, con nosotros. Yo soy tu capitán y tú eres mi compañero. Se supone que tenemos que hacer esto juntos, ¿no es así? No me dejes atrás. Mírame.


No debería haber funcionado, pero lo hizo. Jean abrió los ojos y le devolvió la mirada.


—Te dije que no me preguntaras por él.


Jeremy subió las manos hasta donde Jean se estaba haciendo sangre en las sienes y entrelazó los dedos con los suyos.


—Respóndeme así, donde nadie pueda oírnos. Apriétame la mano si fue él quien te hizo daño. Solo tienes que hacer eso. Te prometo que no te obligaré a decirlo en voz alta.


Sintió los temblores que recorrían las manos de Jean y por un instante estuvo seguro de que iba a aceptar la seguridad de aquella confesión silenciosa, pero Jean se limitó a inspirar muy despacio y dijo:


—Ahora ya no estoy a salvo contigo, capitán.


Soltar a Jean fue lo más difícil que Jeremy había tenido que hacer en su vida. Todo su cuerpo se rebeló en su contra y por un momento se arrepintió de haberle dado una vía de escape. Estaban tan cerca de la verdad que podía saborearla, o quizás era solo su estómago que amenazaba con devolver lo que había comido. Jeremy dio un paso atrás y después otro hasta estar fuera de su alcance antes de poder olvidar cuál era su lugar.


—De acuerdo —murmuró y fue a por su teléfono.


Jean fue hasta la ventana y miró hacia afuera con los brazos cruzados mientras Jeremy se sentaba en el filo de la cama. Encontró a Kevin en su lista de contactos y miró la hora antes de marcar. Al cabo de un largo rato, Kevin contestó justo antes de que saltara el contestador.


—Hola.


—Lo siento —dijo Jeremy, porque no tenía fuerzas para charlar o buscar una forma delicada de decirlo—. ¿Fue Riko quien te rompió la mano?


El silencio que siguió fue profundo. Jeremy quiso comprobar que no se había cortado la llamada, pero le daba miedo apartar la oreja del móvil y perderse la respuesta.


—Esto no me lo esperaba —dijo Kevin por fin—. Es una pregunta muy atrevida viniendo de ti.


—Eso no es una respuesta —dijo Jeremy.


—Respóndeme tú primero —sugirió Kevin—. ¿Te lo ha contado Jean?


—No. —¿Era aquello una confirmación implícita? Jeremy miró a Jean y vio la línea tensa de sus hombros—. Se niega a hablar de lo que pasó en la Edgar Allan, así que me toca encajar las piezas de todo lo que se está callando. Cuando ha dicho que los Cuervos no sabían por qué estaba en el banquillo he sacado la única conclusión posible. Pero no quiero que me digas la verdad sobre Jean; eso quiero que lo haga él cuando esté listo.


—Si es que lo está algún día —dijo Kevin y Jeremy dudaba que el tono lejano de su voz se debiera a la distancia—. Jean era parte de la Selección Ideal, pero no nació en el deporte y no se le concedieron la misma… dignidad y libertades que a Riko y a mí. No está acostumbrado a tener voz propia y nunca ha tenido poder alguno. No puedo prometerte que algún día sea capaz de hablar de ello.


—Esperaré el tiempo que sea necesario —dijo Jeremy—. ¿Fue Riko quien te rompió la mano?


—No hay más de una docena de personas en el mundo que conozcan la respuesta a esa pregunta —dijo Kevin—. Ahora que está casi todo resuelto, hemos decidido mantener en secreto la mayoría de los detalles sobre el año pasado incluso con nuestros nuevos fichajes. ¿Lo comprendes?


Jeremy miró a Cat y a Laila.


—No saldrá de aquí.


Cat hizo el gesto de cerrarse la boca con una cremallera y se dibujó una cruz en el pecho.


—Entonces la respuesta es sí —dijo Kevin. Jeremy se lo había imaginado, pero la confirmación hizo que le diera un vuelco el estómago. Apoyó el codo en la rodilla para poder sujetarse el rostro con la mano. Kevin siguió hablando y, por mucho que necesitara saberlo, Jeremy desearía no tener que escuchar—. Hubo un debate en el CRRE en el que se dijo que yo era el mejor delantero de los dos y que me estaba conteniendo para no hacerle sombra a Riko. El amo nos obligó a enfrentarnos el uno al otro para demostrarlo.


Oír a Jean decir «el amo» ya era lo bastante duro, pero escucharlo de boca de su amigo, un hombre brillante y extraordinario, fue mil veces peor.


—Le dejé ganar, pero ya no había escapatoria —dijo Kevin—. Riko tomó represalias.


—Joder —dijo Jeremy. ¿Qué otra cosa podía decir?


Riko Moriyama había sido alabado como el futuro del exy durante toda su vida. Jeremy había crecido viendo entrevistas del famoso Rey y su impecable segundo al mando. Riko había tenido una personalidad afilada que a veces podía resultar fría y maleducada, pero nunca dio la sensación de ser despiadado fuera de la cancha.


La gente llevaba meses hablando de Riko como si fuera una víctima más, una estrella que explotó bajo la presión de su propia fama. Y quizás lo fuera después de todo, pero un mártir podía también ser un monstruo cuando no había cámaras delante.


—Lo siento —dijo—. Lo siento mucho. No sabía… Me alegro de que te dejaran marchar.


—Oh, no era su intención —dijo Kevin—, pero cometieron el error de darme un coche en mi primer año y tenía combustible suficiente para llegar a la gasolinera más cercana. Una fan pagó por mí para que rellenara el tanque al ver mi tatuaje. Estaba en la autopista antes de que se dieran cuenta de que me había ido.


La situación no tenía ninguna gracia, pero aquella huida tan descarada le arrancó una carcajada rasgada a Jeremy.


—Le echaste cojones —dijo—. Me encanta.


—Jeremy —dijo Kevin mientras se apartaba del teléfono. Jeremy oyó una voz amortiguada de fondo—. No, Jean está bien. Bueno, tan bien como era de esperar. Sí, lo sé. —Suspiró antes de volver a ponerse al teléfono—. Estamos de camino al estadio. ¿Necesitas algo más?


Jeremy apartó el móvil para consultar la hora.


—¿Habéis cambiado de zona horaria?


—Entrenamiento nocturno con Andrew y con Neil —explicó Kevin.


—Qué obsesión —bromeó Jeremy sin maldad—. No, creo que por ahora eso es todo. Gracias, Kevin. Lo digo en serio. Gracias por confiarme la verdad.


—Úsala con cuidado —dijo Kevin—. Y cuida de él.


—Eso intento —prometió Jeremy.


Kevin colgó el teléfono.


Jeremy dejó caer el móvil a un lado y dedicó un segundo a intentar organizar sus pensamientos. Fue vagamente consciente de que Cat y Laila entraron por fin en la habitación, pero, cuando alzó la vista, fue a Jean a quien miró. Seguía en la misma posición, recto como una vara y dándoles la espalda.


«Un perro hambriento», había pensado hacía unos minutos y Kevin había confirmado aquella descripción tan despiadada. Jeremy pensó en el Evermore con sus vestuarios sofocantes, en un equipo obligado a vivir, jugar y asistir a clase siempre juntos, en entrenadores que gestionaban cada interacción con el mundo exterior y en la brutalidad excesiva en la que un ambiente así acababa por degenerar. Jeremy sabía que Jean había sufrido cosas horribles durante su primer año, pero aun así lloraba a sus compañeros. Aquella terrible confesión había salido a la luz porque Cat le había echado en cara su amor por ellos.


Pensó en el Rey que solo podía permitirse ser el mejor, criado por un entrenador que obligaba a sus Cuervos a llamarlo «amo». El hecho de que Riko se hubiera desquitado con sus más allegados no le sorprendía, pero la intensidad de su depravación y crueldad era imperdonable. Con cada parpadeo, Jeremy veía las cicatrices que marcaban la piel de Jean y oía sus palabras despreocupadas: «Me merezco todo lo que me ha pasado».


—Jean —dijo—. ¿No vas a mirarme?


—No —respondió él—. Marchaos.


Jeremy miró a sus amigas. Laila empujó a Cat suavemente en el hombro y cerraron la puerta al salir. Jeremy esperó un segundo antes de cruzar la habitación hasta Jean. Este siguió mirando por la ventana como si temiera que aceptar su presencia fuera a matarlo. Jeremy siguió la línea de su mirada hasta los narcisos que Cat había pintado en la valla y más allá mientras organizaba sus pensamientos. Pensó en lo que podía decir, en lo que no debería decir, y se preguntó si no sería mejor ceder y dejar que Jean se recompusiera a solas.


—Mírame —insistió. Cuando Jean se volvió por fin hacia él, Jeremy le rodeó el cuello con un brazo y tiró de él para envolverlo en un abrazo feroz—. Lo siento. Siento que te hiciera daño, siento que aún tengas miedo a hablar de ello y siento que creas que nunca podré entenderlo. Siento que él te manipulara hasta creer que te lo merecías, pero no siento que esté muerto. No puedo.


Tras un minuto notó unos dedos enredarse en la parte delantera de su camiseta. Esperaba que Jean lo apartara, pero quizás solo estaba reuniendo fuerzas, porque tras un tenso silencio, admitió por fin:


—Yo tampoco.


Lo dijo como si temiera que alguien lo oyese, pero las meras palabras le dieron esperanza a Jeremy. Este lo apretó con fuerza durante un instante más antes de soltarlo poco a poco.


—¿Qué necesitas que hagamos?


—Fingir que no sabéis nada —dijo Jean.


—¿Para protegerlo a él o a ti? —preguntó Jeremy.


—Sí —Jean respondió sin titubear—. Las consecuencias podrían ser catastróficas.


Jeremy reflexionó sobre ello mientras daba un paso atrás. Kevin le había hecho jurar que no diría nada sobre su mano, así que guardar el secreto de Jean solo implicaba ir un paso más allá. Le resultaba irritante tener que callarse, no por Jean, sino porque ahora querría arrasar con todo cada vez que viera cómo honraban a Riko en las noticias como si fuera un trágico héroe, pero no le correspondía a él interferir con el trauma o la recuperación de Jean.


—De acuerdo —dijo por fin. Esperaba no arrepentirse—. Fingiremos, pero tú sabes que lo sabemos, así que, si algún día estás listo para hablar de este tema o de cualquier otro, tennos en mente. Somos tus amigos y solo queremos lo mejor para ti.


—Vale —dijo Jean—. Voy a quedarme aquí un rato más.


Jeremy captó la indirecta, pero esperó a que Jean soltara su camiseta antes de marcharse. Cerró la puerta con cuidado al salir y fue en busca de Cat y Laila. Estaban acurrucadas en el sofá con expresiones idénticas en el rostro. Jeremy se sentó en el espacio que quedaba y se apoyó en Laila.


—Fue él, ¿verdad? —preguntó Laila.


—Tanto a él como a Kevin —dijo Jeremy. Cat susurró una maldición y él esperó a que recuperara el aliento antes de continuar—: Pero Jean sigue aterrorizado, incluso ahora que Riko ha desaparecido para siempre. No sé si se está escondiendo del entrenador Moriyama o si la Edgar Allan participó en encubrirlo todo, pero es importante para él que no acusemos a Riko de nada.


—No me digas que te parece bien —dijo Cat—. No es justo.


—No se trata solo de Jean —le recordó Jeremy—. Incluso Kevin tiene miedo a contar la verdad. No es decisión nuestra, Cat. Si exigir justicia pone en peligro su confianza en nosotros y su seguridad, no merece la pena.


Intercambiaron una larga mirada antes de que Laila le diera a Cat un toque con el hombro. Esta frunció el ceño con la vista clavada en la pared, pero dijo:


—No me gusta, pero no diré nada si crees que es lo mejor.


—A mí tampoco me gusta —reconoció Jeremy—, pero es lo que necesita ahora mismo.


Laila hizo un ruidito de asentimiento.


—Esto explica muchas cosas, ¿no creéis? Desde la enemistad entre los Zorros y Riko y sus Cuervos el año pasado hasta por qué la Edgar Allan permitió que Kevin y Jean se marcharan durante el campeonato sin hacer nada por evitarlo. Estaban comprando su silencio y protegiendo a su adorado Rey.


»Eso no significa que haya perdonado a los Cuervos —añadió—. No después de lo que pasó cuando Jean estaba en primero y no después de lo horribles que han sido con él esta primavera. Me niego a creer que no tenían ni idea de lo que había pasado. Pero hasta que esté dispuesto a compartir toda la verdad con nosotros, intentaré no meter el dedo en la llaga. Pero tú —señaló a Jeremy— convéncelo para que tire esos cuadernos. No tiene sentido que siga aferrándose a todo ese veneno.


—Lo intentaré —dijo Jeremy.


Cat agitó las piernas con la mirada clavada en el techo. Jeremy no sabía en qué estaba pensando, pero su expresión sugería que no era nada agradable. Al cabo de un rato, dio una palmada tan fuerte que debieron de dolerle las manos y se puso en pie.


—Voy a ver cómo va el pollo —dijo.


Jeremy también se levantó, pero fue a la sala de estudio a repasar lo que Jean había dejado a medias. Dedicarse a aquello con la conversación de antes aún resonando en su cabeza le parecía increíblemente injusto, pero rebuscó en el cajón de Cat hasta encontrar un bolígrafo antes de hacerse con uno de los cuadernos desperdigados de Jean. Esta vez no lo abrió, sino que lo puso bocabajo sobre la alfombra para usar la contraportada como papel en sucio. Poco a poco, fue repasando la lista de asignaturas y comparando los horarios de sus compañeros con las clases en las que Jean tenía que matricularse.


Tal y como esperaba, Shane compartía dos asignaturas con Jean y Cody se había matriculado en una que Jean podía escoger como optativa. Eso dejaba solo una y sonaba aburrida de cojones, pero Jeremy se apuntó el código y el horario en la mano para ponerse en contacto con el profesor y preguntar si podía ir de oyente. Acababa de dejar el bolígrafo cuando Jean apareció en el umbral.


Jeremy lo saludó con una enorme sonrisa fingida y dio una palmadita al suelo a su lado.


—Creo que lo hemos cuadrado todo.


Jean se sentó y escuchó su explicación. Tendría cinco asignaturas aquel trimestre, una más de lo recomendado para los deportistas, pero dado que una de ellas era alfarería, Jeremy supuso que no añadiría demasiado estrés a su horario.


—Gracias —dijo Jean.


—¿Para qué están los amigos? —respondió Jeremy y sintió cómo el hielo en sus venas se derretía un poco—. Mira, si te traes tu portátil te enseño cómo utilizar la plataforma.


Jean se estiró para bajarlo del escritorio y lo colocó de manera que ambos pudieran verlo. El enlace de la web estaba escrito en la portada del catálogo y Jean había recibido un email con sus credenciales. Añadir las asignaturas a su horario fue fácil. Acababan de terminar cuando Cat entró en la habitación, cruzó hasta donde estaban y se inclinó para agarrar la cabeza de Jean entre las manos y plantarle un beso en la coronilla.


—La cena está lista —dijo—. Vamos a zampar y a ver algo que haga mucho ruido para no tener que pensar más en lo que queda de noche. ¿Qué os parece?


La cena fue algo sencillo y solo tardaron unos minutos en elegir una película. Jeremy ya la había visto media docena de veces, le gustaba, pero era difícil concentrarse con Jean al otro lado del sofá. Este se pasó la primera mitad de la película moviendo la comida alrededor del plato y Jeremy se preguntó si debería acompañarlo cuando Jean terminara y se marchara al dormitorio como siempre. Pero esperó y esperó y Jean no se movió.


Jeremy lo miró de reojo. Estaba mirando por la ventana en lugar de ver la televisión, pero su plato estaba vacío y aún seguía allí. Era la primera vez en seis semanas que no se iba en cuanto podía y Jeremy volvió a centrarse en la película antes de que se diera cuenta de que lo observaba.


Puede que necesitara un poco de compañía para distraerse de sus pensamientos o quizás aquella era su forma de darles las gracias por acceder a no hacer más preguntas. Jeremy no estaba seguro, pero aun así sintió que era una victoria más que bienvenida en un momento en el que todo lo demás se estaba desmoronando a su alrededor.



OceanofPDF.com

c2G



CAPÍTULO UNO

Jean

Jean Moreau recuperó la consciencia a trozos y fue armando pieza a pieza el puzle de su ser como cada mañana. Tenía la mente nublada y la sensación le resultaba tan ajena como la pesadez en los brazos. Josiah solía limitarse al ibuprofeno para aliviar los dolores del equipo, incluso cuando tenía que encargarse de los destrozos de Riko. Si había tenido que recurrir a algo más fuerte, a Jean le esperaba una sorpresa de lo más desagradable.


Aparte de las punzadas de dolor que le surcaban el cuero cabelludo hasta la coronilla, un calor abrasador se había apoderado de la zona de la nariz y los pómulos. Jean levantó una mano con dificultad y trazó las líneas de su propio rostro con dedos delicados. Los puntos y las vendas tenían una textura rugosa y familiar, y el dolor que floreció al aplicar un poco de presión confirmó sus sospechas de que había vuelto a romperse la nariz. Sin duda los Cuervos se aprovecharían de ello durante las próximas semanas para mantenerle a raya. No tendría más opción que protegerse de sus golpes y retroceder en lugar de avanzar como debería.


Le dolía el cuello, pero la piel de la zona parecía estar intacta y, en medio de aquel delirio difuso, Jean tardó un buen rato en recordar lo que había pasado. Un escalofrío le recorrió la espalda cuando el recuerdo de las manos de Riko apareció por fin claro en su mente, apretando más fuerte y durante más tiempo que nunca. El miedo le había hecho olvidar su lugar y había intentado zafarse de Riko. Este respondió destrozándole el rostro a puñetazos. A Jean se le revolvió el estómago al pensar en la paliza a la que el amo iba a someter a Riko por haber roto la regla de oro: golpear solo donde nadie pueda ver las marcas. El dolor solo conseguiría que Riko redoblara su crueldad.


Jean dejó caer la mano muy despacio y se esforzó por abrir los ojos. Tras varios intentos, lo que vio fue un techo desconocido. Hacía cinco años que la familia de Jean lo había vendido al Castillo Evermore; a estas alturas conocía cada centímetro del estadio mejor de lo que conocía su propio cuerpo. Aquella habitación no formaba parte del Evermore, no con unas paredes tan claras y unas ventanas tan amplias. Alguien había colgado una manta azul oscura de la varilla de las cortinas para evitar que entrara la luz, pero aun así unos rayos de sol pintaban rayas naranjas sobre la cama.


¿Un hospital? En un momento de pánico, se contó los dedos de las manos y los pies. Le dolían las manos, pero aún podía moverlas. La falta de dedos rotos lo reconfortó un poco, pero ¿qué le había pasado en la pierna? Sintió un dolor insoportable al mover la rodilla izquierda, seguido por un latigazo de calor en el tobillo. Solo quedaban un par de semanas para el partido contra los Troyanos, el partido que determinaba el paso a semifinales y decidiría el campeonato, y aquello no parecía que fuera a curarse rápido.


Jean intentó incorporarse y se arrepintió de inmediato. El dolor que le atravesó el cuerpo desde el abdomen hasta la clavícula era tan agudo que el estómago le dio un vuelco. Inspiró muy despacio con los dientes apretados y el pecho se le llenó de punzadas por el esfuerzo. El recuerdo de Riko moliéndole a patadas una y otra vez mientras él intentaba protegerse el torso le heló la sangre en las venas. Hacía años que Riko no le rompía las costillas. La última vez Jean no había pisado la cancha en once semanas y, cuando el amo hubo acabado con él, Riko no había podido jugar durante una. No podía estar pasándole otra vez, no podía, pero el simple roce de su mano contra el costado le provocó un mareo de dolor.


Se obligó a sí mismo a mirar a su alrededor mientras se mordía el labio hasta casi hacerse sangre. La ausencia de aparatos médicos contradecía su teoría del hospital. Estaba en el dormitorio de alguien, pero eso no tenía ningún sentido. En la mesita de noche junto a la cama había un reloj despertador, una lámpara y dos posavasos desparejados. La cómoda alargada que había contra la pared del fondo estaba cubierta de libros y joyas. Justo al lado, una cesta de la colada llena a rebosar.


Y de repente Jean solo tuvo ojos para una cosa. Lo único importante en aquella habitación era la joven sentada en la silla a los pies de la cama. Renee Walker tenía los brazos cruzados sobre las rodillas y los calcetines apoyados en el reposapiés. A pesar de su postura relajada y su expresión tranquila, lo observaba con ojos penetrantes. Jean le devolvió la mirada mientras esperaba a que todo aquello cobrara sentido.


—Buenas tardes —dijo ella por fin—. ¿Cómo te encuentras?


Por un instante estuvo de vuelta en el Evermore, presenciando el momento en el que el amo le dijo a Riko que Kengo había fallecido. El amo tenía que viajar a Nueva York en el jet privado mientras Riko se quedaba a cargo de los Cuervos en su ausencia. Riko sabía de sobra que no debía protestar por no poder ir, pero aun así siguió al amo hasta la puerta, desamparado. Jean había podido disfrutar de veinte segundos de libertad y los había malgastado en enviar un mensaje de advertencia a Renee. Supo lo que se avecinaba cuando Riko volvió a por él y echó a andar hacia el Ala Negra, pero no podía desobedecer.


Su mente repasó por encima los recuerdos de la violencia despiadada de Riko, pero todo lo que vino después estaba borroso: gritos amortiguados a miles de kilómetros de distancia, el ruido distante de la carretera durante un viaje doloroso y eterno, y el olor a cigarrillos y whisky mientras un hombre cargaba con su cuerpo flácido y anestesiado hacia el interior de una casa que no conocía.


«No», pensó Jean. «No, no, no».


No quería preguntar, pero no tenía opción. Tuvo que intentarlo tres veces antes de poder hablar a través del nudo que se le había formado en la garganta:


—¿Dónde estoy?


Renee lo miró sin pizca de remordimiento, inamovible.


—En Carolina del Sur.


Jean movió las piernas hacia el borde de la cama con intención de levantarse, pero el dolor fue tan intenso que casi le hizo vomitar. Boqueó en un intento por respirar mientras el pulso le retumbaba en los ojos y en las yemas de los dedos. Era vagamente consciente de que Renee se había movido hasta detenerse frente a él. Ni siquiera la había oído levantarse, pero ahora estaba examinando sus costillas con cuidado.


—Tengo que levantarme —dijo, como si pudiera controlar su cuerpo lo más mínimo.


Parpadeó para despejar las manchas negras que le nublaban la vista, dividido entre la sensación ardiente del dolor y la de estar cayendo. No sabía qué llegaría primero, la inconsciencia o el vómito, pero ojalá ocurriera en un orden que acabara con él de una vez por todas.


—Tengo que irme.


—No lo permitiré —dijo Renee—. Túmbate.


Le puso una mano en el hombro y dejó la otra en el costado para estabilizarle. Jean trató de resistirse durante un instante, pero flexionar los músculos del torso había sido un error que no tenía intención de repetir. Renee lo ayudó a recostarse despacio y lo tapó de nuevo hasta la clavícula. Le revisó los ojos, primero uno y después el otro, y, cuando Jean intentó apartar la vista le agarró la barbilla con los dedos. Él la fulminó con la mirada con toda la ira de la que su cuerpo roto y exhausto era capaz.


—No te lo perdonará nunca —dijo—. Y yo tampoco.


—Jean —dijo Renee, con una dulce sonrisa que no le llegó a los ojos—. No hay nada que perdonar. Intenta dormir un poco. Te sentará bien.


—No —dijo Jean, pero ya se estaba quedando dormido.



Debería haber sido una pesadilla.


Si la vida fuera justa, Jean habría despertado en el Evermore, rodeado por la impaciencia del amo y el odio de Riko. Pero cuando se arrastró desde las profundidades de vuelta a la realidad, seguía en aquel dormitorio desvaído con una sola cama y Renee seguía observándolo desde los pies. Se había cambiado de ropa y la luz que se derramaba sobre la cama tenía el brillo suave de la mañana. Jean volvió a comprobar mentalmente el estado de sus extremidades antes de incorporarse con cautela. La expresión de Renee era tranquila, pero Jean nunca volvería a confiar en su actitud pacífica. Los había condenado a ambos.


—¿Dónde estoy? —preguntó con la esperanza de que la respuesta hubiera cambiado.


—En Carolina del Sur —dijo ella sin titubear—. Para ser exactos, estás en casa de la enfermera de nuestro equipo, Abby Winfield. Hoy es 15 de marzo —añadió antes de que a él se le ocurriera preguntar al respecto—. ¿Recuerdas algo de lo que pasó ayer?


—Ayer fue cuando me trajisteis aquí —dijo Jean.


No era exactamente una pregunta, pero aun así la miró en busca de respuestas. No estaba seguro de hasta qué punto Riko le había destrozado el cerebro y se sintió algo mejor cuando Renee asintió. Había perdido un día entero entre los destellos de recuerdos manchados de sangre y la última conversación que había tenido con ella, pero estaba dispuesto a achacar aquellas lagunas a momentos de inconsciencia.


Deslizó las piernas con cuidado hacia el borde de la cama. Con la derecha no hubo problema, pero tuvo que usar ambas manos para mover la izquierda. Cada respiración y cada movimiento lo sumergía en una oleada de dolor. Eran demasiados daños profundos y permanentes. La idea se le hundió en el pecho y le bajó hasta el estómago, destrozando lo poco que quedaba de él. El dolor era insoportable, pero había pasado por cosas peores. Sobreviviría, costara lo que costara.


—Jean —dijo Renee—. No deberías moverte.


—No puedes impedírmelo —dijo Jean.


—Te aseguro que sí. Es por tu propio bien. No estás en condiciones de ir a ninguna parte.


—Fuiste tú quien me movió —replicó Jean—. No deberías haberme traído aquí. Llévame de vuelta al Evermore.


—Me niego —dijo Renee—. Y si no estás satisfecho con eso: no podría, aunque quisiera. El señor Andritch te ha desterrado del Evermore hasta nuevo aviso.


A Jean le sonaba el nombre, pero no demasiado. Al ver que su silencio se debía más a la confusión que a una actitud beligerante, Renee añadió:


—El presidente de tu universidad.


—Mi… —El corazón de Jean amenazó con salírsele por la boca—. ¿Qué has hecho?


Renee se puso en pie y se colocó junto a la cama justo cuando él había conseguido llegar por fin hasta el borde, una barricada inapelable que le impedía levantarse del colchón.


—Lo invité a visitar el Nido sin avisar.


—No. —Jean se la quedó mirando—. No puede acceder; no tiene autoridad allí.


—Fue una sorpresa de lo más desagradable para él —admitió Renee con una sonrisa sombría tirándole de la comisura de la boca—. Hicieron falta media docena de llamadas al departamento de infraestructura y al equipo de seguridad para abrir la puerta y una vez dentro… —Hizo un gesto con las manos como para decir «es lo que hay»—. Exigió verte y los Cuervos no sabían que debían negarse. Riko estaba en la cancha en ese momento —explicó antes de que pudiera preguntar—. No fue lo bastante rápido. Ah, gracias.


El último comentario no iba dirigido a él. Jean no podía girarse para ver quién había entrado en la habitación, pero enseguida una mujer apareció en su campo de visión con una bandeja en las manos. Le resultaba vagamente familiar de una manera que implicaba que tenía algo que ver con el deporte. Seguro que la había visto en la banda o en algún banquete, lo que significaba que debía de ser la enfermera en cuyo hogar estaba preso. Jean la observó con los ojos entrecerrados mientras Renee despejaba la mesita de noche. Dos vasos de agua, un vaso de zumo claro y un cuenco de sopa estaban ahora al alcance de la mano.


Abby se aseguró de que la bandeja estaba estable antes de volverse hacia él.


—¿Cómo te encuentras?


Jean le devolvió una mirada inexpresiva, pero una mujer que tenía que lidiar con el carácter de Nathaniel y Kevin todos los días no iba a amedrentarse ante su ira. De hecho, se limitó a inclinarse hacia delante para examinar sus heridas. Lo miró con ojo clínico mientras inspeccionaba las vendas y los puntos, pero su tacto era delicado cuando le tocó los hombros.


—¿Ha hablado? —Abby le preguntó a Renee.


—Tiene la voz ronca —dijo Renee—, pero no parece que haya ningún daño irreparable.


Renee tomó uno de los vasos y se lo ofreció. Jean no se había dado cuenta de la sed que tenía, pero se negaba a aceptar nada de ellos. Renee no parecía tener problema alguno con esperar con el vaso al alcance de la mano, sin forzarle a sostenerlo, mientras observaba a Abby trabajar. De repente recordó que se había quedado a medias con la explicación:


—Le di dos opciones a Andritch: dejar que te sacara de allí y dar su permiso para que te recuperaras aquí o aceptar que mi madre escribiera un artículo explícito y con todo detalle sobre lo que te había ocurrido bajo su supervisión. Para sorpresa de nadie, estuvo encantado de comprar mi silencio. Prometió que abriría una investigación y a cambio yo prometí mantenerlo informado de tu estado de salud. Dudo que vaya a haber cambios sustanciales en la Edgar Allan tan cerca del campeonato, pero por ahora habrá que celebrar los pequeños triunfos.


Jean olvidó que había decidido guardar silencio.


—Eso no es un triunfo, imbécil arrogante.


Abby torció el gesto al oír el estado de su voz y le tocó la garganta con los pulgares.


—Inspira hondo.


Intentó quitarse las manos de encima, pero el gesto le dolió más a él que a ella y Abby se limitó a esperar a que se asentara de nuevo. Huraño, obedeció sus instrucciones y Renee observó a Abby atentamente mientras la enfermera analizaba el movimiento del cuello bajo sus dedos. Abby ajustó la posición de las manos en la siguiente respiración, pero la presión que había sido apenas perceptible antes allí era como una puñalada y Jean hizo una mueca sin poder evitarlo.


Trató de ocultarlo tras un velo de irritación y la apartó con un gesto.


—Déjame en paz. ¿Cómo voy a volver a casa?


—No vas a ir a ninguna parte —le recordó Renee—. Andritch te ha sacado de la alineación, o lo hará una vez concluya su investigación. No va a permitir que vuelvas a la Edgar Allan después de verte así.


—Soy un Cuervo, ahora y siempre —dijo Jean—. No importa lo que diga un hombre insignificante.


—Quizás —dijo Renee con un tono desenfadado que indicaba que no le creía.


—Llévame de vuelta al Evermore.


—Lo repetiré hasta que me falte el aliento si es necesario: no dejaré que te vayas.


—No tienes derecho a retenerme aquí.


—Él no tenía derecho a hacerte esto.


Jean dejó escapar una carcajada, corta y afilada, y permitió que el dolor lo abrasara por dentro. Renee sabía más acerca de su relación con Riko de lo que debería gracias a la imprudencia e indiscreción de Kevin, por lo que debería saber que aquello era una mentira descarada. El amo compró a Jean hacía años, pero, con tantos Cuervos a los que gestionar, no tenía tiempo ni energía para disciplinar a un chiquillo enfadado. En su lugar, Jean se había convertido en un regalo para Riko y el amo había confiado en que su sobrino pudiera domarlo. Riko tenía derecho a hacer lo que quisiera con Jean, era de su propiedad desde ahora y hasta el día de su muerte. El amo machacaba a los Cuervos sobre la cancha por cualquier error y se desquitaba de sus frustraciones con Riko en cada centímetro de piel que no estuviera a la vista, pero Jean pagaba con creces toda esa agonía a manos de Riko al final de la temporada. Jean no había abierto la puerta a Andritch, pero si no fuera por él, Renee no habría ido a buscarle. Y ahora estaba a miles de kilómetros de casa por no saber tener la boca cerrada.


Jean maldijo el momento en que conoció a Renee. Se odiaba por haber cedido ante la curiosidad y haber respondido a sus mensajes en enero. Debería haber sabido que, si criaba cuervos, le sacarían los ojos.


—Nadie me ha hecho nada —dijo—. Me lesioné en un entrenamiento.


—Trabajo para los Zorros —le recordó Abby—. Y ni siquiera ellos son capaces de hacerse semejante destrozo en la cancha. Y Dios sabe que lo han intentado.


—No me sorprende en absoluto que sean mediocres en todo.


—Esto —dijo Abby mientras le tocaba el lateral de la cabeza con cuidado— no te lo has hecho entrenando. Imagino que incluso los Cuervos entrenan con protecciones. Mírame a los ojos y dime cómo consiguieron arrancarte el pelo con el casco puesto.


Jean levantó la mano sin pretenderlo hasta toparse con la de ella y luego con la zona dolorida del cuero cabelludo. Un recuerdo le resbaló por la mente: una mano tapándole la boca y la nariz para sujetarle la cabeza mientras la otra tiraba con todas sus fuerzas. Por un instante el recuerdo de la sensación de desgarro y la piel levantándose fue cegador y Jean tragó saliva para no echar bilis. Dejó caer la mano enseguida.


—Te he hecho una pregunta —dijo Abby.


—Llevadme de vuelta al Evermore —dijo Jean—. No pienso quedarme aquí.


—Abby —dijo Renee.


Dejó el agua de Jean en la bandeja y las dos salieron de la habitación sin decir nada más. Jean no prestó atención al sonido de la puerta al cerrarse, más preocupado con encontrar la manera de seguir con vida. Todo dependía de su habilidad de volver a Virginia Occidental.


No podía cambiar el hecho de haber sido secuestrado o de que Andritch se hubiera inmiscuido, pero demostraría su lealtad volviendo a casa lo antes posible. Tenía el código del estadio y del Nido, por lo que solo tendría que evitar al guardia de seguridad y colarse dentro. Daba igual lo que Andritch le hubiera dicho a los Cuervos, ningún miembro del equipo le negaría acceso. Nadie se marchaba del Evermore.


«Excepto Kevin. Excepto Nathaniel».


Pensar en ello era inútil y solo conseguía que el pecho le ardiera como si hubiera bebido veneno. Jean se golpeó los muslos con todas sus fuerzas. El dolor le llenó la mente de un ruido blanco capaz de ahogar los pensamientos peligrosos y respiró hondo, tan despacio como pudo, hasta tener la mente de una pieza una vez más. Buscó su teléfono en los bolsillos, pero los encontró vacíos.


Tardó un momento en darse cuenta de que no reconocía los pantalones cortos grises que llevaba puestos. Grises, no negros. Jean no recordaba la última vez que le habían permitido vestir otro color. Quizás en Marsella, pero no podía estar seguro. Tenía catorce años cuando abandonó Francia, pero demasiados años en el Nido habían borrado todo lo anterior. Los días de dieciséis horas y la crueldad descorazonadora de Riko le habían arrancado la poco alma que le quedaba. Todo lo que vino antes era una montaña de fragmentos hechos pedazos, sueños que se desvanecían antes de poder recordarlos con claridad al despertar.


Por un instante el dolor fue más pena que miedo, pero Jean se golpeó de nuevo para volverlo más afilado. No importaba lo que fue en su día; el pasado, pasado estaba. Lo único que importaba era sobrevivir al día de hoy, y al de mañana y al que viniera después. Lo único que importaba era volver a casa.


«Soy Jean Moreau. Mi sitio está en el Evermore. Resistiré».


Jean se acercó con cuidado al borde de la cama y bajó los pies hasta tocar la moqueta con los talones. Hicieron falta cinco intentos para ponerse en pie y tuvo que impulsarse con las manos para levantarse del colchón. La puñalada de dolor que sintió con cada intento lo obligó a dar bocanadas temblorosas y desesperadas que le desgarraron la garganta.


Jean intentó dar un paso adelante, pero la pierna izquierda se negaba a sostenerle. Cayó como un peso muerto y trató de aferrarse a lo que fuera para frenar la caída. Golpeó la bandeja con la mano, lanzando el contenido por los aires. El frío helado del zumo y el agua no fue tan desagradable como el calor abrasador de la sopa. Lo peor de todo fue el dolor en el pecho y la rodilla al chocar con el suelo y Jean se mordió la mano hasta hacerse sangre para no gritar.


La terrible sospecha de que no estaba lo bastante fuerte como para volver al Evermore por su cuenta casi acabó con él. Jean apretó los dientes con más fuerza, con la esperanza de llegar hasta el hueso, cuando de repente unas manos lo agarraron. Ni siquiera había oído la puerta.


—Oye —dijo la voz de un hombre junto a su oído y el entrenador Wymack le tiró de la muñeca hasta que Jean dejó de morder.


Un segundo después, Wymack lo agarró con ambos brazos y levantó a Jean del suelo y de vuelta a la cama con una facilidad sorprendente. Lo repasó con la mirada un instante antes de volver a salir de la habitación.


No tuvo la decencia de no volver, pero al menos cerró la puerta cuando lo hizo. Trajo consigo unos paños. Jean intentó arrebatarle uno, pero Wymack se limitó a agarrarle el antebrazo y limpiar las marcas de dientes sangrientas que se había hecho en la mano. A Jean le daban igual las heridas siempre y cuando los guantes las cubrieran, pero no tenía fuerzas para liberarse del agarre de Wymack.


El entrenador lo soltó una vez hubo acabado y se dedicó a limpiarle las manchas de sopa y zumo de los brazos y el pecho. Solo cuando hubo terminado lo miró con una expresión seria y preguntó:


—¿Se les ha olvidado mencionar que no deberías andar? ¿En qué estabas pensando?


—Quiero irme a casa —exigió Jean.


La mirada que le dedicó Wymack dolió más que nada de lo que Riko le había hecho nunca y Jean tuvo que apartar la vista.


—Descansa un poco —dijo Wymack—. Esta tarde hablamos. Toma.


Jean se planteó morderle los dedos cuando le acercó las pastillas a la boca, pero Wymack era un entrenador, lo que significaba que cualquier agresión estaba prohibida. Se tragó los medicamentos sin agua y contempló el techo mientras Wymack se levantaba de la cama. Jean oyó el sonido de cristales y cubiertos mientras Wymack recogía los restos de platos rotos del suelo, pero se quedó dormido antes de que saliera de la habitación.



Cuando despertó unas horas después, Wymack volvía a estar sentado junto a la cama, en apariencia absorto en su periódico. Había dos tazas en la mesita de noche y Jean olió el tentador aroma del café solo. Era un recordatorio innecesario de lo hambriento y sediento que estaba y se incorporó a velocidad de caracol. A pesar de todas sus precauciones, se había quedado sin aliento cuando se apoyó por fin contra el cabecero.


Se preguntó si sería capaz siquiera de soportar el peso de una taza llena en aquel momento. Ya era bastante horrible estar refugiándose ahí, pero si encima tenían que alimentarlo como a un inválido, lo mejor sería que se arrancara la lengua de un mordisco y acabara con todo.


Wymack alzó la vista.


—¿Necesitas ir al baño?


Ojalá pudiera decir que no.


—¿Dónde está?


Wymack dejó el periódico a un lado y se puso en pie.


—No apoyes el peso en la pierna izquierda.


Jean comenzó el delicado proceso de intentar levantarse de la cama. Wymack lo agarró de la parte superior de los brazos con firmeza mientras él intentaba ponerse en pie y Jean comprendió por qué cuando las piernas casi le fallaron. Wymack apretó hasta casi dejar moratones. Era doloroso, pero también evitó que Jean se derrumbara y Wymack se ofreció a sí mismo como muleta. Jean se mordió el interior de la mejilla para evitar hacer algún comentario.


El baño era la siguiente puerta a la izquierda, pero tardaron una eternidad en llegar. Wymack lo dejó apoyado contra la pared al lado del inodoro y salió para que pudiera hacer sus necesidades en paz. Regresó en cuanto oyó el agua del lavabo tras llamar a la puerta a modo de advertencia. Comenzaron el camino de regreso al dormitorio, más despacio que la velocidad de crecimiento del césped. Cuando llegaron a la cama, Jean estaba mareado y veía borroso.


Puede que fueran alucinaciones por culpa del dolor, pero ahora había un cuenco humeante de gachas junto al café. Su estómago lo traicionó con un rugido.


—Come —dijo Wymack—. No hemos conseguido que tomes nada aparte de agua en las últimas treinta horas.


Jean contempló los hematomas que le manchaban la mayor parte de las manos y arrastró la mirada con reticencia de vuelta a la piel desollada de los antebrazos. Riko lo había atado con las cuerdas de las raquetas, demasiado ásperas para la piel desnuda. Tenía seis o siete quemaduras de fricción en cada brazo y las muñecas destrozadas. Hacía años que Riko no malgastaba el tiempo en atarlo porque sabía que Jean se sometería a cualquier castigo que decidiera infligirle. La última vez que había tenido que recurrir a algo semejante había sido…


Jean apartó aquel pensamiento con esfuerzo, negándose a sumirse en recuerdos de los que no podría salir con facilidad. Había puertas que no deberían abrirse, incluso si uno tenía que romperse un par de dedos para mantenerlas cerradas. Si Riko lo había atado esa vez era porque se lo merecía. Había demostrado su deslealtad en cuanto intentó librarse de las manos que le rodeaban la garganta.


—Comeré más tarde —dijo Jean.


—Es puré de trigo —dijo Wymack—. ¿Sabes lo asqueroso que está eso frío? —No esperó a que respondiera: tomó el cuenco y se lo acercó a la cara hasta que Jean sintió el vapor lamiéndole la barbilla—. Yo lo sujeto. Tú encárgate de manejar la cuchara.


—No tengo hambre —dijo Jean.


—Como quieras, pero tengo las manos heladas, así que me voy a quedar aquí sujetando el cuenco.


Jean masticó las palabras que no tenía intención de pronunciar; exigencias y preguntas en cuyas respuestas no podía confiar. Sin duda aquello era un numerito, el cebo en la trampa, una manera de desarmar sus defensas para poder usar lo que encontraran al otro lado. Tenía que ser un numerito, pero Wymack hacía su papel como si hubiera hecho la misma rutina tantas veces que había olvidado cuándo acababa la función. Quizás había pasado demasiado tiempo fingiendo que los Zorros eran un proyecto real en lugar de una estratagema publicitaria.


Jean deseaba ignorar la comida, pero tenía tanta hambre que sintió náuseas. Al final decidió ceder, aunque fuera solo porque necesitaba recuperar fuerzas. Wymack tuvo la decencia de evitar parecer triunfante cuando Jean tomó la cuchara; se limitó a fijar la vista en la pared del fondo para que Jean pudiera comer sin la mirada de Wymack quemándole el rostro magullado. Los dedos le palpitaron de dolor alrededor de la cuchara y de repente agradeció la asistencia de Wymack.


Wymack intercambió el cuenco vacío por el café de Jean. Se había quedado tibio, pero Jean obedeció y se bebió más de la mitad. Cuando apartó la cara en un gesto de rechazo, Wymack se lo retiró y se bebió el suyo. Después de haber atendido sus necesidades fisiológicas, Wymack se recostó en su silla y se cruzó de brazos. Examinó a Jean y este fue lo bastante prudente como para no devolverle la mirada.


—Anoche hablé con el entrenador Moriyama.


Jean se quedó sin respiración.


—¿Cómo se atreve a molestarlo cuando está de luto?


—Seguro que lo está pasando fatal —dijo Wymack sin pizca de empatía—. No lo ha dicho tal cual, pero Andritch ya le había echado la bronca cuando le llamé. Le dije que pagaríamos tus facturas médicas, ya que intervenimos antes de que nos invitaran, y acordé mantenerlo informado de tu recuperación. Es el mismo acuerdo que hicimos cuando Kevin se mudó aquí. Sabe que soy discreto cuando me conviene.


Jean no estaba seguro de si lo que le revolvía el estómago era el remordimiento o la indignación. Wymack ni siquiera sabía lo precaria que era su situación. Al amo no le interesaba enfrentarse a los entrenadores y desestabilizar los equipos de primera división, por lo que, mientras Wymack forzara la situación, el amo no lo destruiría por muy molesto que fuera.


Jean se preguntó si Kevin lo sabía.


—¿Dónde está Kevin?


—En la Cordillera Azul —dijo Wymack—. Los Zorros han alquilado una cabaña durante las vacaciones de primavera.


—Kevin no —insistió Jean—. Nunca iría a ningún sitio donde no hubiera una cancha.


—Al parecer sí, con la motivación suficiente. —Wymack se encogió de hombros antes de continuar con su ridícula mentira—. Volverán el fin de semana, creo que el domingo. Si quieres hablar con él, le diré que venga en cuanto deshaga la maleta. Hablando de nuestra reina del drama particular… —empezó Wymack, pero tardó un minuto en encontrar las palabras—. No sé si eres consciente de ello, pero sé perfectamente el tipo de personas que son tu «amo» —dijo con la voz llena de odio— y el cabrón de su sobrino. Kevin nos contó la verdad cuando llegó para que supiéramos en qué nos estábamos metiendo. Sé por qué crees que tienes que volver al Evermore, y sé lo que te espera si regresas. Estoy dispuesto a quemar esta casa hasta los cimientos antes de permitir que vuelva a tocarte.


Si algún día recuperaba el uso de las manos, Jean iba a estrangular a Kevin.


Renee había empezado a escribirle en enero, pero Jean se había pasado dos semanas sin responder a sus preguntas alegres. No fue hasta que dijo: «Kevin me lo ha contado todo» que Jean se vio obligado a romper el silencio por pura sorpresa. Descubrir que Renee sabía la verdad sobre la familia Moriyama fue duro, pero Jean supuso que Kevin había confiado en ella debido a su pasado. Descubrir que todos los Zorros lo sabían y no tenían el sentido común de estar aterrorizados era mil veces peor.


Estaban fatal de la cabeza, pero Jean no podía decir eso sin admitir que Kevin le había contado la verdad. Aun así, no podía evitar preguntarse qué les había provocado tantas lesiones cerebrales irreparables. Quizás fuera algo en el agua sureña. O puede que hubiera una fuga de monóxido de carbono en la Madriguera.


—Nadie me ha tocado —dijo Jean—. Me lesioné en un entrenamiento.


—Cierra el pico. No te estoy pidiendo que confieses —dijo Wymack—. No lo necesito, no con la pinta que tienes y sobre todo no después de haber tenido que recoger a Neil del aeropuerto en diciembre. Pero necesito que sepas que sabemos la verdad para que me creas cuando te digo que vamos a luchar. Renee sabía a lo que se exponía cuando fue a por ti. Tomó una decisión siendo consciente de a quién se enfrentaba y estaremos a su lado cueste lo que cueste.


—No le correspondía a ella tomar esa decisión —dijo Jean—. Si no va a llevarme de vuelta al Evermore, devuélvame mi teléfono. Buscaré la manera de ir por mi cuenta.


—Tu teléfono lo he apagado y lo he metido en el congelador —dijo Wymack—. No dejaba de sonar y estaba hasta los cojones de escucharlo. Te lo devolveré cuando hayamos decidido qué vamos a hacer.


—Nada de «vamos» —insistió Jean—. Usted no es mi entrenador.


—Quieres decir que no soy tu amo.


Jean ignoró la réplica.


—Soy un Cuervo. Mi sitio está en el Evermore.


Wymack se apretó el puente de la nariz como pidiendo paciencia. Jean, inocente de él, creyó que eso significaba que estaba minando sus defensas y que iba a ganar la discusión, pero entonces Wymack sacó el móvil del bolsillo y marcó. Se lo acercó al oído para comprobar que estaba sonando y luego puso el manos libres. Jean no tuvo mucho tiempo para preguntarse a quién llamaba; la persona respondió al segundo tono.


—Moriyama.


—Entrenador Moriyama, soy el entrenador Wymack otra vez. —Miró a Jean de manera perspicaz y este se dio cuenta de que se había puesto tenso de repente—. Siento molestarle, pero necesito su ayuda. Jean se niega a aceptar nuestros cuidados y no deja de intentar levantarse. Abby ha dicho que le quedan al menos otras tres semanas antes de poder plantearse siquiera viajar, pero él necesita una segunda opinión para calmar los nervios. ¿Le importaría decirle que se esté quieto de una puta vez? Tengo el manos libres activado y está aquí conmigo.


El amo no titubeó y su respuesta fue justo lo que Jean se esperaba:


—Estoy seguro de que Moreau pondrá su salud por encima de todo. Sabe lo importante que es para todos en la Edgar Allan que se recupere cuanto antes.


Jean entendió el mensaje subliminal alto y claro: vuelve a casa lo antes posible o sufre las dolorosas consecuencias. Abrió la boca, pero Wymack se le adelantó con voz férrea.


—Con el debido respeto, no le he llamado para oír banalidades —dijo Wymack—. Si me interesaran las palabras vacías, habría ido a la papelería a comprar una tarjeta. No podrá jugar hasta dentro de tres meses como mínimo. Ahora mismo no puede sacarle partido y a nosotros no nos cuesta nada cuidar de él mientras tanto. Dígale que se esté quieto antes de que se haga aún más daño. Por favor.


La intensidad de esas últimas dos palabras se le coló por grietas que Jean ni siquiera sabía que existían. Se negó a pensar en ello, pero contuvo la respiración mientras aguardaba una respuesta.


—Su antagonismo gratuito resulta tan estimulante como siempre —dijo el amo—. ¿Moreau?


—Sí —Jean se mordió la lengua en el último momento y añadió—: ¿Entrenador?


—El entrenador Wymack ya tiene suficiente con controlar a su equipo de jugadores rabiosos. Haz lo que te diga y quédate donde estás por el momento. Ya hablaremos cuando estés lo bastante recuperado como para viajar.


—Entrenador, yo… —«Lo siento, perdóneme, por favor, le prometo que lo estoy intentando»—. Entendido.


Solo hubo silencio al otro lado de la línea durante un instante y Jean tardó en darse cuenta de que el amo había colgado. Wymack cerró el móvil con un movimiento rápido y los nudillos se le pusieron blancos por el esfuerzo de intentar aplastar el pequeño aparato con la mano.


—Ese hombre se merece un choque frontal a toda velocidad. —Fue a beber de su taza, pero recordó de pronto que estaba vacía, así que golpeó la superficie con las uñas—. Eso te lo pone más fácil, ¿a que sí? Sabe que te tenemos secuestrado y no va a luchar por ti.


Wymack de verdad pensaba que había salido triunfante de aquella conversación. Jean deseaba odiarlo por ser tan ingenuo, pero estaba demasiado cansado.


—Puedo viajar —dijo Jean—. Mándeme a casa.


Jean no sabía cómo Wymack podía expresar tanta rabia y cansancio al mismo tiempo. Se preparó para recibir las represalias de su ingratitud, pero Wymack solo dijo:


—No.


—No pueden retenerme aquí.


—Te vas a quedar aquí —dijo Wymack—. Vas a superar esto, aunque tengamos que arrastrarte hasta la línea de meta. Y antes de que se te ocurra volver a salir de la cama, recuerda que tu entrenador acaba de ordenar que te estés quieto. Por el momento no vas a librarte de nosotros.


Wymack aguardó un minuto y, cuando se dio cuenta de que Jean no iba a responder, añadió:


—Voy a ver si Abby tiene una campanilla o algo que podamos dejarte por si nos necesitas. Mientras tanto, descansa todo lo que puedas. Deja que yo me encargue de tu entrenador. Tú encárgate de recuperarte y de nada más, ¿entendido?


Lo dijo con suma facilidad, como si Jean pudiera preocuparse por sí mismo sin pensar en el resto. Aquel hombre pretendía que lo mataran.


—Te he hecho una pregunta: ¿entendido? —repitió Wymack mientras se ponía en pie.


Jean tuvo al menos la suficiente prudencia como para clavar su mirada insolente en la pared del fondo.


—Sí.


Lo cierto era que no lo entendía, pero Wymack no tenía por qué saber eso. El entrenador lo dejó solo con sus pensamientos y Jean se mareó de tanto darles vueltas. El amo había ordenado que no se moviera hasta que Abby y Wymack decidieran que podía viajar, pero ¿lo decía en serio? ¿Se trataba de una orden real o esperaba que Jean encontrara la manera de regresar a casa de todas formas? Jean se tocó la rodilla con cuidado, pero la más leve presión de los dedos fue suficiente para que la cabeza le diera vueltas.


Abby apareció unos minutos después con un temporizador de cocina y un pequeño vaso medio lleno de agua.


—No tengo una campanilla, pero puedes hacer sonar el temporizador —dijo mientras lo colocaba a su alcance. Después le ofreció el vaso y lo sujetó hasta estar segura de que podía sostenerlo—. Hace un ruido horroroso, así que se oirá por toda la casa. Úsalo, ¿vale? Si te aburres, si tienes hambre, si te duele algo, lo que sea. David ha ido a comprarte más ropa, pero si se te ocurre algo más, dímelo y le enviaré un mensaje.


Esperó un instante para ver si decía algo antes de sacar un bote de pastillas del bolsillo. Al ver que no le tendía la mano, dejó dos a su lado sobre las sábanas.


—Esto te ayudará a dormir. Cuanto más descanses y menos te muevas, mejor.


—¿Qué me pasa en la rodilla? —le preguntó Jean.


—Te hiciste daño entrenando —le recordó ella con tono frío antes de responder de verdad—: Tienes un esguince en el LCL.


Wymack no estaba exagerando para convencer al amo. Entre la rodilla y las costillas, Jean iba a quedarse en el banquillo hasta mediados de verano. El amo le expulsaría de la alineación principal por esto y Riko le daría una paliza por no cumplir con las expectativas del número que llevaba en la cara. En cuanto se curara, él volvería a destrozarle.


Jean tomó las pastillas.


—Déjame el bote.


—Sabes que no puedo hacerlo —dijo ella antes de dejarle a solas con demasiados pensamientos en la cabeza.



OceanofPDF.com

c2M5



CAPÍTULO QUINCE

Jean

Uno de los entrenadores golpeó la pared a modo de advertencia, pero Derek ya había caído al suelo. Jean supuso que se trataba del entrenador White, furioso porque no dejaba de hacer tropezar a sus delanteros. Jean sabía que su rabieta era una pérdida de tiempo. Cuando llegara el otoño. sus rivales no iban a jugar limpio. No era culpa suya que los Troyanos no estuviera preparados para aquellas jugarretas durante los entrenamientos. Bufó, irritado, pero se apartó de Derek. Al otro lado de la cancha, Derrick atrapó la pelota y la retuvo para detener el juego y Jean tardó un momento en darse cuenta de que no era White quien estaba entrando en la cancha.


Rhemann hizo entrar a Jesús antes que él y alzó una mano.


—Moreau, ven aquí.


—Gracias a Dios —dijo Derek mientras se ponía en pie.


—Cobarde —replicó Jean, pero echó a andar hacia la puerta.


Rhemann la cerró en cuanto Jean hubo salido al círculo interno y Jean clavó la mirada en el banquillo mientras esperaba la regañina. Los suplentes y el resto de los entrenadores estaban lo bastante cerca como para oírlos, pero la humillación era una parte esencial del proceso de adiestramiento. Sin embargo, en lugar de hablar, Rhemann echó a andar. Jean tardó un momento en entender que quería que lo siguiera y se le tensaron los hombros al darse cuenta de que se dirigían al vestuario. Si la regañina requería privacidad, significaba que harían falta algo más que palabras para que el mensaje calara.


Rhemann lo llevó hasta la sala de reuniones de la línea defensiva, donde la televisión ya estaba encendida y el telediario puesto. El entrenador se sentó en una de las sillas de la primera fila y centró su atención en la pantalla. Jean alternó la mirada entre él y el televisor, confuso, pero no le habían dado permiso para hablar, así que guardó silencio.


—Siéntate —dijo Rhemann por fin, así que Jean se sentó en la última fila.


Tardó un buen rato en comprender lo que ocurría; no fue hasta que Louis Andritch se acercó al micrófono que recordó que la rueda de prensa de la Edgar Allan estaba programada para ese día. La sangre le rugió en los oídos como estática, por lo que le costó concentrarse en lo que estaba diciendo el decano de la universidad, y tuvo que cruzar los brazos para evitar que el corazón le rompiera las costillas con sus latidos.


—Sin más dilación, el nuevo entrenador jefe de los Cuervos de la Edgar Allan: Federico Rossi.


Andritch alzó un brazo para recibir al hombre en el escenario y la cantidad de flashes mientras Rossi se acercaba para estrecharle la mano habría sido suficiente para dejarlos ciegos a ambos. Andritch se inclinó para decirle algo al oído que los micrófonos no lograron captar y Rossi respondió con un asentimiento estoico antes de quedarse a solas frente al podio.


Jean se levantó de la silla sin darse cuenta.


—Moreau. —Rhemann lo detuvo a medio camino de la puerta.


Jean se retorció la tela de la camiseta y se obligó a tomar aire antes de girarse obedientemente hacia el entrenador.


—Pensé que querrías verlo —dijo Rhemann—. Esto es un paso en la buena dirección para todos. Sin ánimo de ofender al entrenador Moriyama; es un hombre brillante y si tenemos este deporte es en gran parte gracias a él. Pero personalmente no creo que tuviera el temperamento o el enfoque adecuados para ser entrenador. Debería haberse limitado a un puesto de consejero en el CRRE.


A sus espaldas, Rossi estaba dando un discurso sobre los récords históricos del Edgar Allan y las tragedias desencadenadas por la pérdida de dos de sus mejores jugadores la primavera pasada. Jean se esforzó por no escucharlo. Daba igual lo que dijera o pensara Rossi. Él no era el entrenador de los Cuervos y nunca lo sería. Los Cuervos pertenecían al amo. El Evermore pertenecía al amo.


—De acuerdo —dijo Rhemann, a pesar de que Jean no había abierto la boca—. Si prefieres no verlo, vuelve al círculo interno.


Jean salió por la puerta en lo que tardó en decir:


—Sí, entrenador.


Pero fue corriendo al baño, creyendo que iba a vomitar. Solo consiguió echar bilis que le quemó la boca y la nariz y apoyó los guantes contra la pared del cubículo mientras intentaba volver a respirar. Sabía que el amo había sido expulsado; sabía que la Edgar Allan tendría que encontrar un sustituto. Pero saber que algo iba a pasar y verlo con sus propios ojos eran cosas muy distintas y Jean apretó los dientes contra otra arcada.


Se acabó el amo. Se acabó la Selección Ideal. Se acabó el Nido.


Jean golpeó la pared con las manos con tanta fuerza que le dolieron los codos y tiró de la cadena antes de salir del cubículo. Se enjuagó la boca y escupió en el lavabo en un intento inútil de aliviar el ardor de garganta antes de salir al círculo interno.


—¿Ya estás de vuelta? —preguntó el entrenador Jiménez—. No me lo esperaba.


—Ya no soy un Cuervo —dijo Jean. Decirlo en voz alta no fue más fácil que pensarlo—. Lo que ocurra en el Edgar Allan ya no es de mi incumbencia, entrenador.


—Lo que tú digas —respondió Jiménez en un tono que indicaba que no estaba muy convencido—. Sigue calentando y te saco dentro de unos quince minutos.


Era mucho tiempo para estar sin hacer nada; tras tantos años de práctica ni siquiera tenía que pensar para hacer los estiramientos y ejercicios alrededor del círculo interno. Jean observó lo que pasaba en la cancha para evitar que su mente divagara, pero no pudo evitarlo del todo. ¿Cuántos entrenadores iban a tener los Cuervos? ¿Habían despedido también al equipo médico? ¿Los Cuervos estaban listos para volver o iban a darles el alta antes de tiempo para no retrasar el inicio de la temporada?


Aquella última incógnita acabó con su paciencia, justo a tiempo para que Jiménez lo sacara a la cancha. Por un instante, Jean pensó que conseguiría escapar de sus pensamientos, pero para desgracia de todos lo habían sacado para sustituir a Lucas. El defensa se aseguró de chocar contra Jean mientras salía de la cancha.


—Putón —susurró en voz baja pero cargada de malicia.


Aquella fue la gota que colmó el vaso. Jean lo agarró por el protector de la garganta en un movimiento fluido y lo estampó contra la pared de la cancha.


Jiménez lo había seguido hasta la puerta para sacar a Lucas y ahora le tiró del brazo con firmeza para apartarlo.


—¡Ya basta, Moreau!


Lucas hizo amago de levantarse con los ojos ardiendo de rabia. Jean no tuvo que zafarse del agarre de Jiménez para alcanzarlo; tenía las piernas lo bastante largas como para pegarle una patada en el pecho y volver a tirarlo al suelo. El entrenador lo sacó de la cancha de un empujón justo antes de que el resto de los Troyanos sobre el terreno de juego pudieran alcanzarlos y Jean se abrió paso entre los suplentes boquiabiertos que esperaban en el círculo interno.


White y Lisinski apenas tardaron dos segundos en alcanzarlo. A Jean no se le ocurría nada peor que estar atrapado entre tres entrenadores y el banquillo hasta que Jiménez metió a Lucas en el poco espacio que quedaba a su lado.


—¿Queréis darme una explicación? —exigió Jiménez mientras miraba a ambos defensas.


—Su defensa de segunda es un bocazas, entrenador —dijo Jean—. Tenía la esperanza de que se mordiera la lengua al caer y nos ahorrara a todos el dolor de cabeza.


—Que te jodan —dijo Lucas—. De segunda serás tú.


—Tienes suerte de que te dejen jugar siquiera —replicó Jean—. Que te permitieran jugar en dos partidos la temporada pasada es un buen indicador del desdén que sentís por vuestros rivales. Yo te habría echado después de ver cómo jugaste en el primero.


White se dio cuenta de que aquello no se iba a resolver de manera rápida ni fácil, así que mandó a los suplentes a dar una vuelta al círculo interno para dejarles más espacio.


—Ya basta —intervino Lisinski con una mirada afilada entre ambos—. Las acusaciones y los insultos no sirven para nada. Decidnos cuál es el problema para que podamos encontrar la manera de avanzar, porque no podemos pasarnos un año con estas rencillas. —Señaló a Jean—. Tú, explícame qué te ha hecho saltar hoy.


—No pienso permitir que un mocoso ignorante me insulte, entrenadora —dijo Jean.


—¿Y piensas pelearte con todo el que te insulte? —preguntó Lisinski.


—Es un Cuervo —le recordó White.


Jiménez lo interrumpió como si pudiera ahogar aquella explicación tan sencilla antes de que Jean lo oyera:


—Eso no es excusa. Vas a enfrentarte a mucha agresividad sobre la cancha. Si dejas que te afecte, estás creando un problema para todo el equipo. Aceptaste adherirte a nuestros estándares cuando te fichamos. Si ni siquiera puedes controlarte con tu propio equipo, ¿cómo vamos a fiarnos de ti este otoño?


No esperó a que respondiera antes de volverse contra Lucas con un dedo acusatorio.


—Y tú ya deberías saber que aquí no nos peleamos. ¿Cuántas veces tenemos que tener esta conversación para que te entre en la cabeza? Sé que este no es el primer rifirrafe entre vosotros. ¿Pensabais que Winter no iba a avisarme de que íbamos a tener problemas?


—Cody siempre se chiva —dijo Lucas.


—Solo intenta mirar por los intereses de la defensa, lo que os incluye a ambos —dijo Jiménez—. ¿Qué es lo que os pasa?


—Creo que ficharlo fue un error —dijo Lucas con brusquedad. Su opinión no le sorprendía, pero Jean no podía creer que tuviera el descaro de expresarla de aquella manera delante de los entrenadores. Se apartó un poco de él por si acaso empezaban a llover los golpes, pero no tenía adónde ir. Lucas se dio cuenta y lo fulminó con la mirada—. Kevin nos engañó para que lo ficháramos, consiguió que le hiciéramos el trabajo sucio de sabotear a los Cuervos y de camino nos convirtió en los malos del cuento. Ahora somos cómplices de todo lo que pasó en el campeonato. Ya no somos los buenos ni los de la deportividad, somos unos conspiradores retorcidos. Nunca accedí a formar parte de algo así.


Jean hizo una mueca de asco.


—Esas son las palabras de Grayson. Reconozco su voz.


—Dime que se equivoca —lo acusó Lucas.


—Lo único que se le da bien a esa bestia asquerosa es el exy.


—No te atrevas a hablar así de mi hermano.


—No es tu hermano —replicó Jean—. Es un Cuervo. Dejó de ser tuyo el día que fichó con el Edgar Allan. Tienes suerte de haberlo perdido.


Lucas se lanzó a por él e hicieron falta los tres entrenadores para separarlos. Jean se tocó la comisura de la boca con la lengua y le supo a sangre; tenía la mandíbula entumecida, pero estaba seguro de que empezaría a dolerle en cualquier momento. White lo agarraba con manos tensas, como si esperara un arrebato violento, pero Jean jamás atacaría a un entrenador. Mantuvo las manos enguantadas a los costados y esperó a que Lucas dejara de retorcerse.


—No voy a confiar en tu palabra por encima de la suya —dijo cuando los entrenadores consiguieron que se rindiera por fin.


—Entonces pregúntale a él —dijo Jean y Lucas le lanzó una mirada suspicaz por encima del hombro de Lisinski. Deseó tener dos dedos de frente y poder cerrar el pico, pero una ira gélida e infinita se había apoderado de él y no pudo evitar sus palabras desafiantes—: Pregúntale cómo está tan seguro de que los rumores son ciertos. Pregúntale qué papel jugó él en ello. Si vas a creerte todo lo que te dice solo porque compartís la misma sangre, al menos haz que te cuente la verdad.


—¿Qué significa eso? —exigió saber Lucas.


—Y lávate la boca antes de hablar de Kevin —continuó Jean—. Mi traspaso no tuvo nada que ver con el campeonato. ¿Crees que habría venido aquí si hubiera tenido cualquier otra opción? ¿En serio?


—Gracias, ¿eh? —dijo White—. No tienes por qué decirlo así.


—Eso no importa —intervino Lisinski, exasperada—. Es cierto, Lucas. No podríamos haber fichado a Jean si la Edgar Allan no hubiera estado dispuesta a negociar su beca con nosotros. Lo confirmamos tanto con el decano Andritch como con el entrenador Moriyama antes de enviar los papeles por fax a Carolina del Sur. Jean fue relegado de la alineación de los Cuervos en marzo debido a sus flagrantes lesiones.


Jean no reconocía esa palabra, pero dado que Lucas se embarcó en otra tirada, no tuvo oportunidad de preguntar.


—Eso no me tranquiliza. —Se inclinó para mirar a Jean a espaldas de Lisinski—. Todo el mundo sabe que te hiciste un esguince en el LCL durante los entrenamientos. Si te echaron por algo tan insignificante quiere decir que estaban buscando una excusa para deshacerse de ti. Tengo razón —insistió cuando Jiménez lo sacudió—. ¿Por qué si no iban a exhibir tan solo a dos miembros de la Selección Ideal? Sabían que Jean había sido un error, pero les daba miedo reconocerlo.


—¿Permiso para partirle la cara, entrenador? —preguntó Jean.


—Denegado —dijo White.


—No fue solo el LCL —dijo Jiménez. Miró a Jean de reojo, dubitativo. Este tardó un momento en darse cuenta de que el entrenador estaba comprobando si se oponía a aquella conversación. Jean apartó la mirada y dejó que Jiménez decidiera qué revelar. Al no recibir protesta alguna, el entrenador defensivo se volvió hacia Lucas—. Imagino que viste la camiseta de no contacto. Los Cuervos le rompieron las costillas a patadas.


Aquello sorprendió a Lucas lo bastante como para guardar silencio durante un momento y a Jean le pareció revelador que lo primero que dijera fuera:


—¿Fue Grayson quien…?


Por muy enfadado que estuviera, Jean no podía mentir.


—Esto no.


Lucas parecía haberse calmado, así que Jiménez se arriesgó a soltarlo por fin. Él traicionó aquella confianza al cabo de un instante para preguntar:


—¿Qué fue lo que hiciste? ¿Qué? —dijo ante la mirada iracunda de Lisinski—. Para romperle las costillas a alguien a través de las protecciones tienes que querer hacerle daño de verdad. Me parece razonable querer saber por qué lo hicieron.


«¿Por qué?», pensó Jean y por un terrible y ridículo instante solo pudo oír la voz de Jeremy en su cabeza: «Siento que él te manipulara hasta creer que te lo merecías». Hizo un gesto cortante con la mano como si así pudiera espantar aquellos pensamientos inútiles. Jean era propiedad de los Moriyama, ahora y siempre. Su labor era ocupar el rol que ellos necesitaran. Para Ichirou era una fuente estable de ingresos; para Riko era la vía de escape para la crueldad y la violencia que le devoraban por dentro. Puede que «merecerlo» no fuera la palabra más adecuada, pero no estaba lejos de la verdad.


—A veces hay accidentes en los entrenamientos —dijo Jean.


—Y una mierda —replicó Lucas.


—Ya basta —intervino Jiménez, harto de los dos. Miró primero a Jean con una expresión severa—. Sé que esta situación no es la ideal para ti, pero ya está hecho. Nosotros estamos dispuestos a darte un hogar aquí, pero tienes que poner de tu parte. Controla tu temperamento y empieza a actuar como un Troyano si quieres jugar este otoño. ¿Entendido?


Esperó a que Jean asintiera, tenso, antes de volverse hacia Lucas con la misma mirada de frustración.


—Y tú, esperaba más de ti. Espero que rectifiques. Olvídate de lo que hayas visto en las noticias o de lo que te haya contado tu hermano; es obvio que ninguno sabemos todavía todo lo que hay detrás, así que deja de sacar tus propias conclusiones y empezad de cero. Tú preocúpate de jugar y de tus estudios. La reputación del equipo déjanosla a nosotros. ¿Está claro?


—Sí, entrenador —dijo Lucas, con una firmeza de la que Jean no se fiaba ni un pelo.


—La próxima vez que os vea pelearos, os dejo en el banquillo hasta octubre. Ahora a dar vueltas. Yo os diré cuándo podéis parar.


Los dos defensas se quitaron los guantes y los cascos antes de empezar a recorrer el círculo interno a buen ritmo. Jean fue primero, así que Lucas esperó unos segundos antes de seguirle a una distancia prudencial. Jean contó sus pasos y después los latidos de su corazón para intentar distraerse de sus propios pensamientos. Cuando eso no funcionó, acabó por repasar mentalmente todos los ejercicios que conocía. Había conseguido por fin llegar a un estado de entumecimiento existencial cuando Lucas se puso a su altura.


—Dime por qué le odias.


Jean le lanzó una mirada gélida.


—No hay horas suficientes en el día.


Lucas hizo una mueca con la mirada fija en las gradas vacías. Tardó media vuelta en contestar y Jean se percató de que los entrenadores no les quitaban el ojo de encima al pasar junto a ellos. Una vez hubieron girado la esquina y se alejaron lo suficiente del banquillo, Lucas se decidió a hablar por fin.


—Ya no le reconozco —confesó. A juzgar por su expresión tirante, le molestaba tener que admitirlo, pero apartó la mirada al sentir que Jean lo observaba—. Desapareció de la faz de la Tierra durante cuatro años. Cuando volvió, nos dimos cuenta enseguida de que no lo habría hecho si sus entrenadores no lo hubieran obligado. No se ha disculpado por desaparecer, no se ha interesado por saber qué ha sido de nosotros en su ausencia, ni siquiera me ha preguntado cómo me va con los Troyanos. Solo conseguí que me mirara a la cara cuando pregunté por ti.


»No sé lo que es ser un Cuervo o cómo fue para él aprender del mismísimo entrenador Moriyama. No sé si tenía amigos o novia. Ya ni siquiera sé qué tipo de música le gusta. —Lucas hizo una pausa mientras pasaban junto al banquillo de los entrenadores—. No sé ni qué carrera está estudiando. ¿Lo entiendes? Lo único que sé de mi propio hermano, mi único hermano, es que te odia. Y me odia a mí por estar en el equipo que te robó.


—Así que me odias en solidaridad —concluyó Jean—. Quizás deberías haber sido un Cuervo, pero nunca habrías entrado con tus estadísticas.


—Que te jodan.


—ADE.


—¿Qué?


—Todos los Cuervos están obligados a matricularse en Administración y Dirección de Empresas. —Jean habló en voz alta y despacio.


Eso le ganó una vuelta entera en silencio.


—Dime por qué le odias.


—Puede que tú no lo conozcas, pero yo sí —dijo Jean.


—Eso no es una respuesta —replicó Lucas, pero Jean no tenía nada más que decir. Lucas esperó a que añadiera algo, pero perdió la paciencia antes que él—: ¿Te follaste a mi hermano?


«Dientes», pensó Jean. Dedos tirándole del pelo; una mano magullándole la barbilla. Por un momento sintió el calor pegajoso de su aliento en el rostro y se sacudió el recuerdo con todas sus fuerzas. Fue a agarrarse el cuello en un movimiento instintivo, pero dio con las uñas contra el collarín protector. Se pasó la lengua por los dientes para intentar deshacerse del sabor de la piel de Grayson y se mordió el carrillo hasta hacerse sangre.


—Te he hecho una pregunta —dijo Lucas.


—Y yo te estoy ignorando —respondió Jean, por si no era evidente.


—Dijiste que le preguntara a él —le recordó Lucas—. Si tengo que medir la verdad en sus palabras, dame algo que usar de referencia. Ya sé la respuesta, o eso creo, teniendo en cuenta lo que has dicho delante de los entrenadores, pero necesito que me lo digas.


—Me da igual lo que necesites —replicó Jean mientras se quitaba el collarín protector.


Sus dedos encontraron el punto donde a Grayson le gustaba morderle y se clavó las uñas. Quería arrancarse el recuerdo de dentro, pero no podía hacer más que sangre.


Al girar la esquina se encontraron con Jeremy saliendo de la cancha y ambos ralentizaron hasta detenerse frente a él. Este ignoró a Lucas, pero fue directo hacia Jean para agarrarlo de la muñeca. Jean se dio cuenta, sorprendido, de que aquella era la razón por la que Jeremy había abandonado el entrenamiento. Pensar que le había estado prestando más atención a él que al partido resultaba perturbador.


Jeremy le tiró de la mano con cuidado. Al ver que Jean se resistía, se volvió hacia Lucas.


—Ve a ver si el entrenador está dispuesto a dejarte entrar otra vez.


Lucas retrocedió un paso y después otro antes de darse la vuelta y marcharse. Jean no quería volver a dirigirle la palabra en su vida, pero no pudo evitar preguntar:


—¿Está en casa?


Lucas podría haberlo ignorado, pero se detuvo en seco. Jean usó la mano que tenía libre para darle a Jeremy un empujón en el hombro y este se giró obedientemente para que pudiera ver a Lucas. El silencio se extendió durante un minuto, como si Lucas no estuviera seguro de si quería responder o no.


—Le dieron el alta ayer y tiene el vuelo de vuelta a Virginia el sábado —dijo por fin—. Ni siquiera me llamó para decirme que había salido. Tuve que enterarme por mi madre.


No esperó a que Jean respondiera antes de marcharse. Jeremy lo miró, preocupado, y volvió a tirarle de la mano. Esta vez Jean aflojó la presa y permitió que la soltara. Jeremy le tocó la barbilla para que girara la cabeza y poder examinar la herida, pero Jean se colocó de nuevo el collarín. Escocía un poco e iba a molestarle durante el resto del entrenamiento, pero la sensación era demasiado aguda como para tratarse de dientes y con eso le valía.


—Dime algo —murmuró Jeremy, tan bajo que Jean apenas lo oyó.


No había muchas maneras de discutir con Jeremy, así que Jean escogió la opción que tenía más probabilidades de obtener algo de paz y tranquilidad.


—Hoy no.


No tenía intención de explicárselo jamás, pero la ausencia de una negación directa le dio a Jeremy la falsa esperanza que necesitaba para dejarlo estar por ahora. Suspiró, derrotado, y dio un paso atrás.


—Quizás otro día.


El resto del entrenamiento se le hizo eterno. Cuando le dejaron salir por fin de nuevo a la cancha, Jean centró todas sus energías en lo que hacía y en cómo jugaba. Cuando lo sacaron para dar tiempo a otro jugador, se encontró con que no había acción suficiente en la banda como para evitar que su mente divagara. Pensó en Grayson y en Federico Rossi, en el Evermore y en Riko, y subió y bajó los escalones de las gradas corriendo para espantar aquellos pensamientos.


Por fin llegó el momento de marcharse. Los entrenadores los dividieron en secciones en las distintas salas de reuniones para repasar los progresos del día antes de mandarlos a las duchas. Jean entró y salió antes de que a la mayoría les hubiera dado tiempo a enjabonarse y esperó en la zona de los delanteros a que Jeremy terminara.


El final de los entrenamientos era un caos perezoso mientras los Troyanos vagabundeaban en busca de su ropa y sus llaves. Estaban cansados y listos para irse a casa, pero aun así se entretenían en charlar alegremente los unos con los otros. Jean cerró los ojos y permitió que el ruido espantara sus pensamientos. El banco se sacudía de vez en cuando cada vez que los delanteros se sentaban para atarse los cordones, pero Jean esperó a oír la voz de Jeremy antes de volver a abrir los ojos.


Como de costumbre, fueron los últimos en marcharse, ya que Cat y Laila eran físicamente incapaces de darse una ducha rápida. La manera en que ambas miraron a Jean cuando se acercaron hizo que se preguntara qué les habría contado Jeremy, pero a aquellas alturas estaba acostumbrado a la ausencia de filtro. No se lo tenía en cuenta; a los Cuervos tampoco se les daba bien guardar secretos, dado que vivían como sardinas en lata.


—¿Nos vamos? —dijo Laila.


Caminaron hasta casa en un silencio que no llegaba a ser cómodo. Cat fue la primera en llegar a la puerta, pero agarró a Jean de la manga al pasar para detenerlo.


—Oye —dijo, no a él, sino a los otros—. ¿Podéis pedir cena los dos esta noche? ¿Os parece bien?


—Claro —respondió Laila.


Cat se lo agradeció con un beso rápido y le hizo un gesto a Jean.


—Espera aquí.


Laila y Jeremy intercambiaron una mirada extrañada mientras Cat iba a su habitación. Jean oyó el sonido de la puerta del armario abriéndose y cerrándose. Regresó al cabo de un minuto con la chaqueta que solo se ponía cuando pensaba sacar la moto. Llevaba los guantes metidos en el casco que le colgaba de la mano y agarró a Jean del hombro para que saliera por la puerta antes que ella. Él no estaba seguro de por qué quería que la acompañara hasta la moto, pero la observó mientras se acercaba a donde estaba aparcada junto a la entrada.


—Vamos —dijo.


Jean alternó la mirada entre ella y la moto una y otra vez. Tenía dos asientos, pero era imposible que algo tan fino pudiera aguantar a dos personas.


—Ni de coña.


Cat se puso el caso y los guantes y se sentó en el asiento delantero antes de mirarlo, expectante.


—Gallina.


—Es lógico que me niegue —dijo Jean—. Acaban de darme el visto bueno para volver a entrenar.


—No va a pasar nada. —Cat dio palmaditas al asiento trasero con impaciencia—. No estrello una moto desde los dieciséis años.


—Eso no me tranquiliza.


Aquello era mala idea por un millón de razones, pero al final Jean se montó en la moto. Cat le tiró de los brazos para que le rodeara la cintura.


—No te resistas, ¿vale? —dijo y salió disparada calle abajo antes de que a Jean le diera tiempo a pensárselo mejor.


Se arrepintió de inmediato de su decisión. La ausencia de cinturones de seguridad y una estructura protectora resultaba alarmante y los coches entre los que Cat serpenteaba parecían enormes comparados con la fragilidad de la moto. Jean se planteó muy en serio bajarse en cuanto pararan en un semáforo en rojo, pero aún no había reunido el coraje cuando se detuvieron frente a un concesionario y aparcaron en la acera.


—Es el negocio de mi tío —dijo Cat, orgullosa, y entró por la puerta antes que él—. Hoy no trabaja, si no te lo presentaría, pero otro día venimos y os conocéis como Dios manda. ¡Tomás!


Salió disparada y empezó a hablar a mil por hora con uno de los vendedores. Jean la siguió porque no sabía qué otra cosa hacer y al final acabaron en la sección de accesorios. Cat eligió dos chaquetas de una de las estanterías, se las puso delante a Jean para medirlas y le quitó la etiqueta a una de ellas. Esta última se la entregó a Tomás para que la guardara y Cat fue a buscar un casco y un par de guantes. Diez minutos después estaban de vuelta en la calle y Cat le puso el casco en las manos.


—¡Pa\'lante!


Las protecciones hicieron que Jean se sintiera un poco mejor, aunque no mucho. Tuvo la breve esperanza de que Cat los llevara de vuelta a casa, pero no había hecho más que empezar. Jean estaba seguro de que elegía las calles con más tráfico a propósito. La tercera vez que un coche cambió de carril delante de ellos como si no existieran, Jean decidió que lo mejor era cerrar los ojos hasta que se estrellaran. No volvió a abrirlos hasta que Cat emitió un grito triunfal y Jean alzó la mirada mientras se incorporaban a la Autopista Costera del Pacífico.


Tenían el océano a la izquierda, tan cerca y tan vasto que Jean no comprendía cómo los coches no se caían de la carretera hacia sus aguas. A la derecha, los edificios y las tiendas dejaron paso a montañas rocosas cubiertas de vegetación esporádica. Puede que fuera el cristal tintado del visor, pero el cielo sin nubes parecía tan profundo que podías perderte en él. Cuanto más avanzaban hacia el norte, menos tráfico había y Jean pudo dejar de preocuparse de acabar mutilado en un accidente y empezar a disfrutar del mundo que se extendía a su alrededor.


«Vaya», pensó. «Es enorme».


Era una observación tan absurda que se mordió la lengua, irritado, pero aquella sensación de asombro no desapareció. Se dio cuenta entonces de que había visto más de Los Ángeles que de cualquier otro lugar en el que había vivido en su vida y la idea casi hizo que se mareara. En Marsella no iba al colegio, sino que estudiaba en casa para que sus padres no tuvieran que perderlo de vista, y su equipo juvenil de exy estaba a tan solo diez minutos de distancia. Los Cuervos viajaban por todo el noreste para los partidos, pero solo había ido del autobús o el avión al estadio sin tiempo para ver nada. Las postales de Kevin habían sido su única ventana al vasto mundo que se extendía fuera del Evermore.


Pararon para cenar en una cafetería junto a la playa donde las mesas de la terraza estaban cubiertas por sombrillas de paja y la mitad de clientes tenían cócteles servidos en algún tipo de fruta. Había media hora de espera para sentarse fuera, pero Cat juró que merecía la pena mientras apuntaba su nombre en la lista.


Si no fuera por la hora que era y la brisa marina, el calor habría resultado insoportable con las chaquetas puestas. Mientras caminaban por la playa, Jean cargó con ambos cascos y ambos pares de guantes para que Cat pudiera rebuscar en la arena entre conchas y galletas de mar rotas. Cuando por fin encontró una intacta, fue corriendo a enjuagarla en el agua con la emoción de una chiquilla. Jean la inspeccionó obedientemente cuando se la enseñó y ella se la metió en el bolsillo de la pechera de su chaqueta.


—Para ti —dijo.


Su mesa estaba lista por fin. Casi todo lo que había en la carta habría hecho fruncir el ceño al equipo médico de los Cuervos, pero Jean consiguió encontrar una ensalada inofensiva antes de perder por completo la esperanza. Cat pidió pescado frito con patatas y le ofreció un poco en cuanto les sirvieron. Jean lo rechazó y ella se encogió de hombros. No dejaba de tararear mientras comía, lo que era habitual cuando estaba contenta, y Jean la observó mientras contemplaba el océano. Ahora que estaban sentados, esperaba un interrogatorio o alguna razón para aquella excursión improvisada.


—¿Por qué estamos aquí? —preguntó cuando no pasó ninguna de las dos cosas.


—Me encanta este sitio —dijo Cat mientras se chupaba el aceite de los dedos antes de recordar que había servilletas. No dejó que Jean insistiera y lo miró con una expresión seria—. No lo sé. Me ha parecido que te sentaría bien tomar un poco el aire. No hay nada como un paseo en moto para despejar la mente y vivir el momento, ¿sabes?


Jean sopesó sus palabras durante un segundo.


—Gracias.


—No ha sido tan horrible como esperabas, ¿a que no? —preguntó Cat—. Podría enseñarte los fines de semana si quieres. Tenemos una moto vieja en casa que solíamos usar para practicar, pero ahora que todos en la familia tenemos moto propia solo está acumulando polvo. Seguro que no les importaría que la tomáramos prestada. Yo creo que incluso podría convencer a Vivi de que nos la trajera.


Jean no estaba seguro de qué responder, así que preguntó:


—¿Cuántos sois?


La sorpresa la descolocó un poco y se lo quedó mirando en silencio durante un rato.


—Creo que es la primera vez que me preguntas algo personal —dijo y se apresuró a responder antes de que cambiara de idea—: Somos siete en total, pero a los dos mayores no los conozco mucho. Son fruto del primer matrimonio de mi padre y me sacan casi una década, así que se fueron de casa cuando yo era pequeña.


»Laila es hija única —continuó, aunque eso ya se lo había contado—. Jeremy tiene… tres. Una hermana y dos hermanos. Su hermano mayor es un capullo, pero una vez tienes más de cuatro hijos es cuestión de probabilidades que alguno te salga imbécil. —Jean se preguntó qué había estado a punto de decir y por qué no lo había dicho, pero la observó juguetear de forma nerviosa con sus patatas y decidió no preguntar—. ¿Y tú? ¿Tenía razón al pensar que no tienes hermanos?


Habría sido fácil darle la razón y ahorrarse cualquier pregunta incómoda, pero Jean probó a ser sincero por una vez.


—Una hermana, cuatro años menor que yo. Llevo sin hablar con ella desde que me fui de casa —dijo cuando a Cat se le iluminaron los ojos de interés—. A los Cuervos no se nos permite tener familia.


—Eso he oído —dijo ella, y Jean supuso que se refería a Lucas—. Pero ya no eres un Cuervo, ¿no? Deberías intentar retomar el contacto.


La mera posibilidad parecía disparatada e inconcebible. Tenía diez años cuando él se fue, tan solo diez añitos cuando la dejó indefensa ante el temperamento de su madre y los violentos negocios de su padre. ¿Sabía ella que no se marchó por decisión propia? ¿Lo habría perdonado o le echaba la culpa de todo? Jean no estaba seguro de querer descubrir cómo el tiempo le había pasado factura. Mientras existiera tan solo en recuerdos fragmentados, su hermana estaba a salvo, pequeña y protegida.


—Quizás —dijo, porque tenía la sensación de que Cat protestaría si se negaba.


Al igual que Jeremy, era fácil convencerla con una falsa sensación de progreso y terminó de cenar en un silencio de satisfacción. En cuanto hubo pagado la cuenta, regresaron a la moto.


Hicieron una última parada en Point Dume, un risco que ofrecía vistas a los caminos de arena y la costa rocosa. Cat extendió los brazos al abrazo del viento. Jean contempló el eterno horizonte y se sintió pequeño e infinito en cuestión de un instante.


Se tocó los dedos enguantados al contar. «Una brisa vespertina. Los arcoíris. Una carretera con vistas».



OceanofPDF.com

c2TM



CAPÍTULO DIECISÉIS

Jean

Dado que ni Jean ni Lucas querían pasarse los próximos cuatro meses en el banquillo, los dos acordaron de manera tácita que iban a ignorarse el uno al otro al día siguiente. Les resultó relativamente fácil hacerlo sin tener que importunar al resto del equipo, ya que Jean aún estaba en el grupo de gimnasio de Xavier y los dos jugaban en la misma posición. Lucas no abrió la bocaza, Jean le pasó la pelota durante el entrenamiento cuando esa era la mejor opción y se cambiaron con al menos dos personas de por medio en el vestuario.


Para bien o para mal, aquel impasse hizo que los entrenadores pudieran centrarse en Jean o más bien en los reparos que tenían con su forma de jugar. El jueves por la tarde, el entrenador Rhemann entró en la cancha con su equipo y sin ninguna protección aparte del casco. Se paseó de un lado a otro sin quitarle el ojo de encima a Jean y haciendo sonar el silbato cada vez que hacía algo con lo que no estaba de acuerdo, como enganchar la raqueta de un rival con brutalidad, hacerle tropezar dos veces seguidas o chocar de manera demasiado agresiva para alguien que se suponía que no debía establecer contacto. No se molestaba en detener la jugada, sino que confiaba en que Jean supiera interpretar el sonido como una corrección.


Al principio no era más que un incordio, pero conforme fue avanzando la tarde los delanteros empezaron a tomarse las advertencias constantes a broma y a Jean la situación le hizo menos gracia con cada minuto que pasaba. «¡Ups!», «¡tú puedes!» y demás comentarios alegres de sus compañeros no hicieron más que empeorar su humor. Se veía obligado a replantearse cada bloqueo, pero cada vez que titubeaba para pensar en su siguiente movimiento se arriesgaba a quedarse atrás y perder el control de la jugada. Era fácil recurrir a la memoria muscular, lo que resultaba en otro pitido inevitable de Rhemann.


Jeremy era lo bastante listo como para no hacer comentarios del estilo, pero tuvo la mala suerte de ser el cuarto oponente de Jean en el entrenamiento de aquel día.


—¡Auch! —La exclamación de sorpresa de Jeremy no era comparable a las pullas sonrientes que Jean llevaba aguantando toda la tarde, pero fue la gota que colmó el vaso.


Rodeó el brazo de Jeremy con el hombro y la raqueta y lo tiró al suelo. Jeremy gruñó al chocar contra la superficie dura y el entrenamiento se detuvo como respuesta al golpe atronador. Jean se puso de rodillas junto a Jeremy para esperar y dejó la raqueta en el suelo frente a él.


Jeremy se incorporó mientras Rhemann iba hacia ellos. Jean sintió el peso de su mirada inquisitiva, pero no se molestó en devolvérsela. En su lugar, clavó los ojos en un punto seguro al otro lado de la cancha. Rhemann se agachó frente a la raqueta de Jean y miró a Jeremy.


—¿Estás bien? —preguntó. Él asintió con facilidad y el entrenador jefe se volvió hacia Jean con una expresión pensativa—. Eso ha sido lo contrario a lo que pretendía.


—Lo siento, entrenador —dijo Jean.


—¿De verdad lo sientes o solo lo dices porque crees que es lo que quiero oír?


—No me gusta fracasar, entrenador.


—Va a llevarnos un tiempo —dijo Rhemann y tocó el silbato que le colgaba del cuello—. Con esto no pretendo avergonzarte; es una herramienta para que mejores. Creo que aún no eres capaz de ver lo descoordinados que estamos. Ahora que ambos sabemos el trabajo que tenemos por delante, podemos ir paso a paso. Parece que hoy hemos abarcado demasiado de una sola vez. ¿Eres capaz de seguir o necesitas un descanso para despejarte?


—Jugaré mientras usted me lo permita, entrenador.


—Pues ponte de pie y vamos a ello —dijo Rhemann antes de levantarse.


Jean agarró su raqueta mientras obedecía y se la tendió. Rhemann la aceptó y la hizo girar entre las manos al mismo tiempo que Jeremy se puso en pie. Jean aguardó pacientemente, pero el entrenador no hizo más que inspeccionar la raqueta con cuidado. Tiró de la red para comprobar la tensión y apretó la parte superior en busca de grietas antes de enarcar una ceja.


—Me he perdido —dijo—. ¿Para qué necesito esto?


No era el primer entrenador que disfrutaba haciendo que sus jugadores pidieran ser castigados, pero Jean no se esperaba aquel sadismo de alguien tan venerado por la NCAA. Resultaba más reconfortante que perturbador ver por fin lo que se escondía tras la máscara; mejor descubrir la verdad cuanto antes, ya que aún le quedaban dos años bajo la tutela de Rhemann.


Jean mantuvo la mirada gacha y respondió:


—Contrición, entrenador.


Rhemann saboreó el momento de espera en silencio, pero entonces Jeremy intervino.


—Joder, Jean —dijo, incrédulo. Le arrebató la raqueta de Jean a Rhemann con un descaro que hizo que Jean se alejara de él a toda prisa. Jeremy alzó una mano hacia él con cuidado de no tocarlo—. No va a pegarte, ¿vale? Aquí no hacemos eso. Has dicho que vas a intentar mejorar y con eso nos vale.


El peso de los ojos de Rhemann sobre él era tal que Jean apenas podía respirar, pero se arriesgó a lanzarle una mirada gélida a Jeremy.


—Una vez más crees que las palabras son suficientes cuando está claro que no es así. Firmé un contrato en el que me comprometí a cumplir con vuestros estándares y llevo toda la semana prometiendo comportarme, pero no he dejado de traicionar vuestra confianza y no ha habido mejora. Sigo cometiendo los mismos errores hoy que cometía el lunes.


—No me digas que vuestros entrenadores solían pegaros con vuestras raquetas —dijo Rhemann. Era una cuestión delicada, pero Jean se tomó el imperativo de manera literal y guardó silencio. Rhemann lo toleró durante tan solo unos segundos—. Mírame ahora mismo. Te he hecho una pregunta.


No era una pregunta, pero Jean sabía que no debía corregirle. Se obligó a sí mismo a mirar al entrenador a los ojos y a hablar con el tono más neutro posible.


—Hacían lo que fuera necesario para asegurarse de que jugábamos lo mejor posible, entrenador.


—Lo que fuera… —Rhemann se mordió la lengua antes de terminar y se giró mientras toqueteaba el silbato de manera agitada.


Jean nunca había visto a un entrenador tan nervioso y no sabía cómo reaccionar ante aquella muestra de debilidad. Volvió a mirar a Jeremy, cuya expresión sombría no le sirvió para nada, y clavó la mirada en Rhemann antes de que pudiera percatarse de que se había distraído. El entrenador tardó casi un minuto entero en calmarse y le hizo un gesto a Jeremy. Este le ofreció a Jean su raqueta sin mediar palabra y él la aceptó muy despacio.


—Una vez más —anunció Rhemann antes de marcharse.


Jean esperó a que no pudiera oírle.


—No lo entiendo.


—Créeme —dijo Jeremy, exhausto—. Nosotros tampoco.


Jean tuvo la sensación de que estaban hablando de dos cosas distintas, pero estaba demasiado cansado como para preguntar. En lugar de mandar a ambos equipos a la posición de falta debido al comportamiento poco deportivo de Jean, Rhemann reinició el juego por completo y los hizo colocarse en sus puestos iniciales. Jean tuvo que soportar unas cuantas miradas inquisitivas mientras cruzaba la cancha de vuelta a su sitio. No estaba seguro de si alguien había oído su conversación o si estaban los bastante lejos como para no poder distinguir lo que decían. Fuera como fuera, nadie se arriesgó a hacer preguntas al notar que Rhemann tardó media hora en calmarse del todo.


Ahora que el entrenador había decidido centrarse en los problemas de uno a uno, hubo menos pitidos y más espaciados. El tema del día era la costumbre de Jean de colar un pie entre los de Jeremy cada vez que se detenían a observar a sus compañeros. Era una manera sencilla de hacerlo tropezar y servía para sacar a un oponente de la cancha con una lesión. También era una de las primeras cosas que les enseñaban a los Cuervos. Romper aquel hábito requería un esfuerzo consciente, pero si aquello era lo único que tenía que cambiar por hoy, Jean era capaz de centrarse en ello sin tener que sacrificar el resto de su juego.


Por fin, llegó el final del entrenamiento. Rhemann le pidió a Jean que se acercara mientras el resto de los Troyanos se dirigían a las duchas. Lisinski había desaparecido, pero Jiménez y White estaban comparando apuntes mientras iban tras sus jugadores hacia el vestuario. Rhemann tomó asiento en el banquillo local y esperó a que llegara hasta él. Jean se sentó solo una vez el entrenador se lo indicó con un gesto.


Rhemann necesitó solo un minuto para aclarar sus ideas y clavó una mirada pensativa en Jean.


—Para que lo sepas, le pedimos al Edgar Allan que nos mandaran tu expediente médico completo en abril. Nos dijeron que sí y hasta nos dieron un número de seguimiento, pero por alguna razón el paquete no llegó nunca. Algo me dice que no fue un accidente. ¿Qué opinas tú?


—No estoy familiarizado con el sistema de correos de este país, entrenador —dijo Jean.


—¿Fue un entrenador quien te rompió las costillas?


—Me lesioné durante los entrenamientos, entrenador.


—Qué curioso que no pares de decir eso cuando Kevin le dijo a Jeremy que fue el resultado de una broma pesada —dijo Rhemann y Jean le deseó un millón de muertes horrendas a la Reina del exy. El entrenador dejó que sopesara sus palabras durante un momento—. Te lo preguntaré una vez más y confío en que me digas la verdad: ¿fueron tus entrenadores quienes te rompieron las costillas la primavera pasada?


—No, entrenador —dijo Jean.


Rhemann siguió observándolo, como si estuviera decidiendo si decía la verdad.


—Quería decirte que Jackie ha llamado al Edgar Allan para preguntar sobre su programa de entrenamiento. Se aseguró de pedir ejemplos de acciones disciplinarias eficaces. Resulta que no hay ni una sola piscina en el campus de la Edgar Allan. ¿Te gustaría explicarte?


Por un instante, Jean sintió la tela mojada en la boca. Estuvo a punto de perder el control, pero apretó los dedos con fuerza y dijo:


—No, entrenador.


—Hagamos un trato —dijo Rhemann—. No quiero presionarte para que me digas nada que no estés dispuesto a compartir, pero tarde o temprano me veré obligado a hacerte preguntas desagradables. Tengo la esperanza de que podamos llegar a un acuerdo antes de que eso pase, porque necesito que entiendas que no me entrometería si no lo creyera necesario. Ahora eres uno de mis chicos. Estoy intentando hacer lo que creo que es lo mejor para ti, pero eso requiere que los dos cedamos un poco. ¿Lo entiendes?


Jean no lo entendía, pero respondió como se esperaba de él.


—Sí, entrenador.


—Pues vete. Ya te he entretenido demasiado. Buen trabajo.


A pesar de ser el último en llegar a las duchas, Jean fue el primero en terminar por apenas unos segundos. Se secó y se vistió tan rápido como pudo y llegó a la fila de los delanteros al mismo tiempo que sus compañeros de equipo empezaban a entrar en el vestuario. Jeremy siempre iba por detrás porque se paraba demasiado a charlar mientras se suponía que debía estar duchándose, pero a Jean no le importaba esperar y repasar los errores del día.


Lucas llegó hasta él antes que Jeremy y la expresión tensa de su rostro no ayudó a que Jean se sintiera mejor. No le pasó desapercibida la manera en que Nabil se detuvo en seco para ver si necesitaba intervenir; a juzgar por la mirada de impaciencia que le lanzó Lucas, este también se había dado cuenta. Otra cosa era si había reparado en las miradas inquisitivas de Derek y Derrick, pero Jean no apartó los ojos de Lucas y esperó a que desvelara el motivo de aquella visita indeseada.


—Necesito hablar contigo. Sin… —Hizo un gesto para indicar a los cotillas de sus compañeros—. ¿Puedes quedarte cinco minutos más hoy?


Su primer instinto fue negarse, pero Jean contempló la mueca que le tiraba de la boca y la tensión en sus hombros. No estaba enfadado, sino ansioso. Jean habría preferido la ira, pero se preparó para que Lucas le exigiera respuestas acerca de Grayson. Vio la fuerza con la que apretaba el móvil en un puño y se sintió agotado de antemano por la conversación que le esperaba.


—Lucas —saludó Jeremy, sonriente y exaltado mientras iba hacia su taquilla—. Buen trabajo en la cancha.


Jean era vagamente consciente de que Lucas le había hecho una pregunta, pero perdió el hilo de la conversación en algún punto de los hombros húmedos y cubiertos de pecas de Jeremy. Le había crecido el pelo y empezaban a notársele las raíces, lo cual resultaba aún más evidente con el cabello aplastado por la ducha. Jean contempló una gota bajarle por la columna hasta la toalla que llevaba atada a la cadera y entonces el gruñido asqueado de Lucas le recordó que tenía cosas más importantes de las que preocuparse. Se obligó a sí mismo a centrarse en el coñazo de su compañero mientras Jeremy se pasaba las manos por el pelo.


—¿Y bien? —exigió Lucas.


—Sí —dijo Jean, aunque desdén de su rostro hizo que le dieran ganas de negarse solo para cabrearlo—. Esperaré.


Lucas se marchó de malas formas y los delanteros reanudaron lo que habían estado haciendo. Jeremy le lanzó una mirada cargada de curiosidad a Jean.


—¿Va todo bien?


—Eso está por ver —dijo Jean.


La mayoría de los jugadores y dos de los entrenadores ya se habían ido cuando Lucas fue a buscarlo de nuevo. Parecía aún más nervioso que hacía diez minutos. Jean recalculó la probabilidad de salir ileso de aquella conversación y obtuvo un resultado de cero. Se puso en pie al ver que Lucas no pensaba acercarse y le puso una mano en el hombro a Jeremy cuando este hizo amago de seguirlo. Lucas metió las manos en los bolsillos y miró a Jeremy con recelo.


—Solo Jean —dijo—. Dame cinco minutos.


—¿Seguro? —Jeremy le preguntó a Jean.


—Cinco minutos —prometió Jean y fue a reunirse con Lucas.


Esperaba que este se dirigiera al otro lado del vestuario o puede que a alguna de las salas de reuniones, pero Lucas fue hacia la puerta y avanzó por el túnel hasta la salida. Se metió entre el coche de Rhemann y el de Lisinksi para llegar a la puerta de la verja y, aunque Jean lo siguió hasta allí sin titubear, se negó a cruzar al otro lado. El propio Lucas parecía satisfecho con quedarse en la entrada, con una mano en la puerta y la otra en la verja mientras observaba los pocos coches que quedaban en el aparcamiento.


—He hablado con Grayson —dijo Lucas—. O al menos lo he intentado. Pero él no quería hablar conmigo.


—Sorprendentemente inteligente por su parte —dijo Jean—, pero eso no es problema mío.


—He dicho que no quería hablar conmigo —repitió Lucas, haciendo esta vez hincapié en la última palabra.


Jean se lo quedó mirando. Había oído las palabras, pero se negaba a aceptar su significado. No pudo ignorarlo durante mucho tiempo y al seguir la mirada de Lucas encontró un coche aparcado junto a la verja. Sabía lo que se avecinaba en cuanto vio abrirse la puerta del conductor, pero fue incapaz de moverse mientras Grayson salía del coche y avanzaba hacia él.


La libertad no había ahogado su fuego; los meses sin verse no habían disminuido su furia. Jean vio a un hombre que deseaba hacerle daño con desesperación y que conocía íntimamente sus cicatrices. Dejó de sentir el asfalto bajo los pies o la brisa cálida en el pelo. De repente sus huesos estaban llenos de hielo y las náuseas le treparon por el pecho como una serpiente.


Un ruido metálico indicó que Lucas había cerrado la verja. Jean podría haberle dicho que no existía puerta capaz de detener a Grayson, pero fue incapaz de hablar mientras se ahogaba en las profundidades de su memoria. Grayson se detuvo al otro lado, pero no para demostrar mesura u obediencia. A juzgar por su expresión, simplemente estaba disfrutando del efecto que su presencia tenía sobre Jean. Este intentó recordar el aspecto que tenía en enero, cubierto de sangre y moratones, derrotado, pero la imagen no consiguió tranquilizarlo.


—Dijiste que solo querías hablar con él —le recordó Lucas a su hermano—. Puedes hablar desde ahí.


Grayson aferró la verja entre los dedos.


—Me debes un número, Johnny.


El apodo de Zane en boca de Grayson hizo que Jean tragara una oleada de bilis.


—Que te jodan. Zane ganó la competición, no tú.


—Él no está aquí para reclamarlo —dijo Grayson—. Yo sí. Vuelvo al Nido dentro de dos días y tú vas a asegurarte de que recibo el respeto que merezco.


—No mentiré por ti.


—Les dirás a todos que me prometieron un puesto en la Selección Ideal o entraré ahí, te arrancaré la piel de la cara a tiras y me follaré tu cráneo. ¿Te ha quedado claro? Sé dónde juegas. Sé dónde vives. ¿Quién va a protegerte ahora?


—Joder, Grayson… —empezó Lucas, pero Grayson ya estaba moviéndose.


Embistió la puerta con todo su considerable peso y Lucas no estaba preparado para detenerlo. Gritó al verse obligado a retroceder, pero Jean no tenía intención de quedarse a ayudarlo. Echó a correr hacia la puerta del estadio aun sabiendo que no sería lo bastante rápido. Rozó el teclado de la puerta antes de que una mano lo agarrara por el hombro y lo obligara a girarse.


Un puño le dio en plena boca y lo lanzó contra la pared del estadio mientras Jean intentaba defenderse como un animal enjaulado. Grayson se coló en su defensa y le agarró la cara para estamparle la cabeza contra el muro. Todo le dio vueltas y durante un instante se le nubló la vista antes de agudizarse al sentir cómo Grayson le mordía en el punto entre el cuello y el hombro. El grito de Jean tuvo más de animal que de humano y se lanzó hacia la garganta y el rostro de Grayson con manos desesperadas.


Lucas salió de la nada y agarró a su hermano del brazo para tirar de él.


—Para —dijo, desesperado—. ¡Grayson, para ya!


Grayson soltó a Jean el tiempo justo para volverse contra su hermano. Tres golpes fueron suficientes para tirarlo al suelo y Grayson regresó antes de que Jean pudiera alejarse más de dos pasos. Le agarró la cara con ambas manos y le hizo dos arañazos profundos en las mejillas con los pulgares mientras lo apretaba contra la pared una vez más.


Jean lo agarró de las muñecas antes de que pudiera arrancarle los ojos y le dio un cabezazo con todas sus fuerzas. Cuando trastabilló hacia atrás, Jean se vio arrastrado también, pero Grayson se recuperó antes de que pudiera zafarse de él. Le clavó las uñas mientras lo empujaba hacia atrás. Jean le dio una patada en el tobillo, tan fuerte como pudo dado el poco espacio con el que contaba, y Grayson respondió estampándole la cabeza contra el muro con tanta fuerza que le dolieron los dientes.


—Dame mi puto número —dijo Grayson.


—No te pertenece —consiguió decir Jean—. Que te jodan.


Era la respuesta equivocada. Grayson le mordió la muñeca derecha con intención de rompérsela. Jean intentó zafarse y al aflojar las manos la uña de Grayson le arañó la piel suave de la comisura del ojo.


La puerta del estadio se abrió de golpe, pero se detuvo al dar contra el cuerpo caído de Lucas. Grayson se apartó de Jean de inmediato. Este se dobló sobre sí mismo y cayó de cara sobre el asfalto. Alguien estaba gritando y sabía que conocía aquella voz, pero los oídos le pitaban demasiado como para distinguir las palabras. No fue capaz de mirar para ver quién le había salvado; no podía apartar la vista de la sangre que le bajaba por la mano y goteaba entre los dedos.


Alzó la mano ilesa para tocarse la garganta y la sensación de la piel abierta y húmeda bajo los dedos casi hizo que se desplomara. Inspiró profundamente porque necesitaba comprobar que no se estaba asfixiando contra una almohada, pero los pulmones le ardían por el miedo.


Unas manos le agarraron los hombros y Jean reaccionó de manera instintiva. Su atacante no se lo esperaba y consiguió lanzar a Lisinski contra su coche antes de darse cuenta de quién se trataba. El pánico abrasador de haber atacado a una entrenadora consumió todo lo demás y Jean se apartó a toda prisa. Chocar de espaldas contra la pared del estadio supuso un sobresalto que le restó diez años de vida y bajó la mirada de inmediato.


—Perdón —consiguió decir—. Lo siento, entrenadora, no…


—Ya basta —le advirtió ella y Jean se tragó el resto de sus disculpas.


El ruido de neumáticos resonó mientras Grayson salía del aparcamiento a toda velocidad. Lisinski lo vio marcharse con los ojos llenos de furia, pero con Lucas gimiendo en el suelo y Jean, que apenas podía mantenerse en pie, no tuvo más opción que dejar que se fuera. En un instante había sacado el móvil y estaba mirándole los ojos a Lucas.


—James, te necesitamos aquí fuera ya —dijo y cerró la tapa del teléfono sin más explicación.


Rhemann salió del estadio en tiempo récord y no iba solo. Fue primero hacia Lucas, ya que él y Lisinski estaban directamente en su campo de visión, pero Jeremy le pisaba los talones y no se detuvo hasta llegar hasta Jean. El miedo no terminaba de encajar en un rostro hecho para sonreír y Jean apartó la mirada antes de que el pánico de Jeremy lo desmontara por completo. Este alargó una mano hacia él, pero Jean se apartó de la pared y empujó a Jeremy para quitarlo de en medio.


Por fin llegó hasta la puerta del estadio sin impedimentos, pero nadie le había dado aquel código. Con dedos temblorosos introdujo los números de los Cuervos una y otra vez. Sabía que no era el código correcto. No sabía por qué no funcionaba. No podía parar de intentarlo.


—Déjame a mí, Jean —dijo Jeremy mientras le apartaba la mano con delicadeza.


Entumecido, Jean observó cómo Jeremy introducía el código correcto en silencio. Jean solo abrió la puerta lo suficiente como para colarse dentro y fue directo hacia el vestuario a toda velocidad sin llegar a echar a correr. Casi se llevó por delante a dos Troyanos rezagados al pasar por la segunda puerta, pero ignoró sus gritos de protesta y siguió adelante. Creyó oír la voz de Cat, pero Cat podía esperar. Tendría que esperar. Jean tenía unos treinta segundos para limpiarse el tacto de Grayson de la piel o iba a vomitar.


Las duchas estaban vacías cuando entró y solo redujo la marcha para quitarse los zapatos mientras caminaba. Fue hasta el cabezal más cercano y lo abrió a máxima potencia. El primer contacto del agua contra su rostro amenazó con partirle por la mitad y Jean enterró la cara en el codo mientras luchaba por respirar.


«Me ha mordido», pensó. «Me estoy ahogando», pensó.


«Sé dónde vives».


Se frotó el cuello con la mano libre en un intento desesperado por limpiar la sangre y saliva tan rápido como fuera posible. Había soportado la violencia de Riko durante años; había sobrevivido a la peor versión de Grayson. Solo necesitaba un momento para enterrarlo todo muy hondo. Un momento o dos, o diez, para olvidar el peso de las manos de Grayson en el rostro y sus dientes en la piel. Pero el brazo que le protegía la cara del agua hacía que le costara respirar y Jean se tambaleó entre las duchas de los Troyanos y la oscuridad de su cuarto en el Evermore.


—Jean —dijo Jeremy, desde algún lugar a su derecha. Se le había acabado el tiempo—. Mírame.


«Soy Jean Moreau. Pertenezco a los Moriyama. Resistiré. Resistiré. Resistiré».


Volvió a encajar las piezas fracturadas de su psique una a una y enterró el miedo y la devastación lo bastante hondo como para no sentir nada. La tensión abandonó sus hombros y Jean abrió los ojos y se encontró con el mango de la ducha. La apagó con un giro y se pasó las manos por la cara para deshacerse del agua. Solo entonces se giró hacia Jeremy, que estaba tan cerca que el agua de la ducha le había salpicado la camiseta y los pantalones. Jean se sentía tranquilo, o tan tranquilo como podía estar ahora que había desconectado forzadamente del momento presente, pero Jeremy aún parecía horrorizado.


—Tengo que cambiarme antes de irnos —dijo Jean—. Dame un minuto.


Jeremy se interpuso en su camino cuando fue hacia la puerta.


—Jean, para.


—Déjame pasar —dijo Jean—. Tengo frío.


—Habla conmigo, por favor.


—No tengo nada que decir.


—Te ha hecho daño —insistió Jeremy y por un instante Jean agradeció que no pronunciara el nombre de Grayson. Desestimó sus palabras con un gesto e intentó avanzar hacia la salida, pero Jeremy volvió a interponerse—. Es obvio que no estás bien, así que deja de fingir que podemos simplemente ignorar lo que te está pasando.


—Si tanto te molesta, no mires —dijo Jean. Jeremy torció el gesto y Jean no estaba seguro de si sus palabras le habían dolido o si simplemente no aprobaba lo que había dicho, pero se esforzó por expresarse mejor—. Los Cuervos eran conscientes de que no era asunto suyo y sabían que obsesionarse con ello no servía para nada. Será mejor para todos si hacéis lo mismo.


Jeremy respondió en voz baja, pero con firmeza.


—Me niego a mirar para otro lado.


—No quiero que me veas así.


Las palabras le supieron a mentira en la boca, pero, por mucho que lo aterrorizara, no tuvo tiempo para darle vueltas antes de que la puerta se abriera y Rhemann apareciera en el vestuario. El entrenador jefe tenía la boca abierta, pero titubeó al ver el aspecto de rata mojada de Jean. Al cabo de un instante, les hizo un gesto para que lo siguieran, pero miró a Jeremy antes de girarse.


—Ve a buscarle una toalla. Te esperamos en la enfermería.


Tuvieron que pasar junto a los Troyanos que aún no se habían marchado: Cat y Laila, por supuesto, y también Travis y Haoyu. Jean supuso que los dos últimos eran a los que casi había atropellado antes. Eran los compañeros de cuarto de Lucas en la residencia de verano y ahora estaban atrapados allí igual que las chicas hasta que la situación se resolviera. Rhemann les advirtió de que guardaran silencio con un gesto cortante al pasar y Jean clavó la mirada en la espalda del entrenador.


Lucas y Lisinski estaban en la primera consulta, así que Rhemann le indicó que entrara en la segunda. Jeremy debía de haberse dado prisa, porque se reunió con ellos antes de que Rhemann tuviera tiempo de cerrar la puerta. Le pasó la toalla, pero no atravesó el umbral y Rhemann supo interpretar su expresión tensa. Se volvió hacia Jean.


—Tú decides. Dentro o fuera.


—Fuera —respondió Jean de inmediato.


Jeremy no pudo hacer nada salvo marcharse y Rhemann cerró la puerta. Jean tomó la toalla que le ofrecía y se sentó donde le indicaron. No se había percatado de que hubiera un reloj en la enfermería, pero ahora podía oír el tictac del segundero. A lo mejor era un reloj de pulsera. No había tenido uno desde hacía años, pero se miró las muñecas de todas formas. Solo encontró las marcas irregulares de los dientes de Grayson. Se envolvió el brazo con la toalla para no tener que verlas.


Rhemann se paseó por la habitación, abriendo y cerrando cajones en busca de las vendas y el antiséptico que necesitaba. Jean intentó arrebatárselos, pero su expresión pétrea hizo que dejara caer las manos y aguardara en silencio. El entrenador acercó un taburete y empezó con la muñeca. Una vez hubo lavado y vendado la herida, comprobó el rango de movimiento. Le dolía, pero Jean era capaz de girar la mano y flexionar los dedos, lo cual derritió parte del hielo que sentía en el pecho.


—Habla —dijo Rhemann mientras le limpiaba el rostro con una gasa.


—No sé qué quiere que diga, entrenador.


—¿Estás bien?


—Sí, entrenador —respondió Jean—. Puedo jugar.


—No te he preguntado eso.


Esperó un minuto a que Jean se pensara mejor su respuesta, pero el silencio era peor que sus preguntas. Jean sacudió la pierna en un gesto nervioso para espantar sus pensamientos. Sabía que la inquietud lo estaba dejando en evidencia, pero no podía parar. Al final tuvo que cubrirse los vendajes con la mano que tenía libre para poder dejar de mirarlos.


—Por favor, entrenador, dígame qué tengo que decir. Le prometo que lo arreglaré.


—No quiero que lo arregles —dijo Rhemann mientras se reclinaba para mirarlo mejor—. Solo quiero saber si estás bien.


Eso era fácil.


—Estoy bien, entrenador.


O a lo mejor no era tan fácil después de todo, porque Rhemann parecía debatirse entre la lástima y la incredulidad. Jean se obligó a quedarse inmóvil. Su intento de parecer sereno fue lo único que lo salvó cuando Rhemann sacudió la cabeza y se inclinó para tratarle la garganta.


Jean clavó la mirada en la pared opuesta, donde alguien había colgado un marco con una foto en blanco y negro de un barco solitario en un muelle, y se alejó tanto de aquel lugar como pudo. Pensó en el paseo en moto por la costa con Cat, en las fotografías que decoraban la pared de la Madriguera. Pensó en sus postales e imanes, destruidos por sus compañeros de equipo, y sintió cómo su control se resquebrajaba. Tragó saliva para contener las náuseas.


Puede que Rhemann lo oyera atragantarse, porque volvió a intentarlo en un susurro firme.


—Jean.


—Llamaré a la doctora Dobson. —Aquello fue suficiente como para que Rhemann se replanteara lo que iba a decir y Jean se aferró a la mentira con todas sus fuerzas—. La llamaré en cuanto llegue a casa, entrenador.


Alguien llamó a la puerta. Rhemann terminó de colocarle los apósitos antes de impulsarse con las ruedas del taburete e ir a abrir. Lisinski estaba al otro lado junto a Lucas. Jean supo que tenía la nariz rota con un solo vistazo; Grayson no se había contenido a la hora de golpear a su hermano. Jean deseaba sentir cierta satisfacción al saber que Lucas había pagado por su rol en aquel horrible reencuentro, pero solo sentía frío y agotamiento. Rhemann se hizo a un lado para que pudieran entrar y volvió a cerrar la puerta.


Jean hizo oídos sordos a las preguntas de Rhemann y al resumen de Lisinski de las heridas de Lucas. Una vez el entrenador estuvo seguro de que Lucas no iba a desplomarse allí mismo, dijo:


—Empieza por el principio.


La historia de Lucas era un lío inconexo, alterado por la autocensura y el arrepentimiento. No había conseguido sonsacarle a Jean una explicación satisfactoria el día anterior sobre el antagonismo entre él y su hermano, así que hizo lo que Jean le había dicho y le exigió a Grayson que le dijera la verdad. Este se negó a hablar con él, pero ese día le había escrito un mensaje durante el almuerzo para preguntar sobre los horarios de los entrenamientos del equipo. No tenía nada que decirle a Lucas, pero estaba dispuesto a hablar con Jean si Lucas le conseguía tiempo a solas con él.


—Era la segunda vez que me dirigía la palabra en todo el verano. —Lucas tenía la mirada clavada en sus zapatos, un retrato vivo del sufrimiento—. Se marchó de casa hace cuatro años y se olvidó de mi existencia y las dos veces que se ha dignado a hablar conmigo desde que volvió a casa ha sido sobre Jean. Este finde se marcha de vuelta a Virginia, era mi última oportunidad para verlo antes de que se fuera y no… no supe decir que no. Lo siento. La he cagado.


Rhemann miró a Jean. Este no estaba seguro de si esperaba que le contara su versión de la historia o que estallara en un ataque de ira más que justificado. Clavó la mirada en el rostro de Lucas.


—La próxima vez, deja que se marche y cambia la cerradura.


—Es mi hermano —dijo Lucas, pero era una protesta débil.


—Ya te lo he dicho —replicó Jean, sin emoción alguna—. Dejó de ser tu hermano el día que entró en el Nido.


Lucas hizo una mueca, pero no protestó ni levantó la mirada.


—Te hizo daño. En la Edgar Allan, quiero decir —aclaró cuando Jean se apretó la muñeca vendada. Jean no contestó, pero Lucas no esperó a que se lo confirmara. Ambos conocían la respuesta—. Oí lo que te dijo.


—No pienso hablar de esto contigo.


—¿Te…?


Jean se negaba a escuchar el resto de aquella pregunta.


—No pienso hablar de esto contigo —repitió, más alto. Esta vez, Lucas lo aceptó y Jean se clavó las uñas en las vendas hasta que el dolor le arrebató la ferocidad a su voz. Una vez estuvo seguro de que no iba a faltarle al respeto a su entrenador con su tono, miró a Rhemann—. ¿Puedo marcharme, entrenador?


—¿De verdad quieres dejar las cosas así? —preguntó Rhemann—. Tenemos cámaras de seguridad. Podemos llamar a la policía.


A Jean le dio un vuelco el estómago.


—No, entrenador.


—Jean. —Para su sorpresa, fue Lucas quien protestó, pero Jean se negó a mirarlo.


—Haré que Jeremy se marche antes de que vengan —dijo Rhemann, como si eso fuera a hacer que cambiara de idea.


—Los Cuervos no… —empezó Jean, pero la expresión de Rhemann hizo que cambiase de estrategia—. No puedo hablar con la policía, entrenador.


Rhemann le dio un minuto para que lo pensase mejor, pero después se rindió y sacudió la cabeza.


—Confío en ti para tomar la decisión que más te conviene, pero no permitiré que vuelva a entrar en nuestro estadio. Voy a hablar con el equipo de seguridad del campus y les enviaré su foto para que sepan que no es bienvenido en nuestra propiedad —dijo mientras miraba a Lucas de reojo—. Lucas, si te enteras de que tiene intención de hacer algo más esta noche, agradecería que nos avisaras. Gracias —añadió cuando Lucas asintió—. Jackie puede llevarte de vuelta a la residencia.


—Voy con Haoyu y Travis —dijo Lucas, que aún sonaba abatido—. Estaré bien.


—¿Y tú? —Rhemann le preguntó a Jean, pero se decidió antes de que pudiera contestar—. Tú vives con Laila. Os llevaré yo a los cuatro.


Rhemann se levantó del taburete. Lisinski no parecía satisfecha con la resolución, pero fue la primera en salir de la consulta. Lucas no se movió, ni siquiera cuando Rhemann pasó por su lado. Jean vio a Jeremy en el pasillo, paseándose como una niñera ansiosa, pero Lucas alargó una mano hacia la puerta. Inclinó la cabeza en dirección al entrenador, aunque no apartó la mirada de Jean.


—Dos minutos, por favor.


Jean miró a Rhemann, pero este lo estaba observando a él y la expresión en su rostro hizo que estuviera a punto de desmoronarse. Aquella era la mirada de un hombre dispuesto a sacar a Lucas de allí por la fuerza si Jean indicaba que no quería estar a solas con él. Se dijo a si mismo que eran solo imaginaciones suyas, pero las sensaciones de incomodidad y seguridad eran como dos venenos opuestos que lo consumían por dentro. Se obligó a apartar la mirada de su entrenador antes de verse seducido por aquella farsa.


—Un minuto —respondió, forzado.


Lucas cerró la puerta de inmediato para luego malgastar veinte segundos contemplándola en lugar de mirar a Jean.


En el segundo veintiuno, habló, pero solo fue capaz de decir:


—Lo siento.


—Tus disculpas son tan inútiles como el perfume para una rana —dijo Jean. Cuando vio que Lucas estaba a punto de contestar, lo interrumpió con un gesto cortante—: Me da igual lo que creyeras que ibas a conseguir con este experimento o lo que crees que has aprendido. Te dije que hablaras con Grayson precisamente porque no quería tener esta conversación contigo. Lo único que importa es si estás dispuesto a jugar conmigo sobre la cancha.


—Te ha mordido —dijo Lucas.


—Lo sé, estaba presente —replicó Jean con acidez.


—He visto cómo miras a Jeremy. He oído los rumores. Estoy seguro de que eres gay. —Lucas lo miró con una expresión testaruda que contradecía el nerviosismo en su voz—. Todo esto… ¿es una mala ruptura?


Por un momento Jean estuvo tentado de mentir, aunque fuera solo para acabar con aquella conversación de una vez. También estuvo tentado de decir la verdad tan solo para meter el dedo en la llaga. Esquivar la pregunta era el único compromiso posible y Jean luchó por controlar las náuseas.


—No te atrevas a intentar cargarme el muerto de la psicosis de tu hermano. No te sentirás menos culpable solo por asumir que di mi consentimiento en algún momento.


—No pretendía… Joder, es solo que…


Lucas no parecía capaz de decidir qué era lo que quería decir, pero Jean no tenía todo el día. Se bajó de la camilla y fue hacia la puerta tan rápido que a Lucas casi no le dio tiempo a detenerlo.


En cuanto tocó el pomo, Lucas apoyó una mano y un pie contra la hoja para que no pudiera abrir la puerta y se volvió hacia Jean con una expresión funesta. Jean estaba bastante seguro de que podía quitarlo de en medio por la fuerza si fuera necesario, pero le dedicó una mueca de desprecio y le dio una última oportunidad de aclarar sus ideas.


—Lo siento —dijo Lucas.


—No quiero tus putas…


—Siento haberlo dicho —aclaró Lucas y se apartó de la puerta—. No estuvo bien. Vi la cara que pusiste cuando se bajó del coche, sé que no debería siquiera haber… —Las palabras le fallaron una vez más e hizo un gesto de impotencia y desesperación—. El Grayson que yo conocía no era así. No consigo comprender en qué se ha convertido.


—Eso es problema tuyo, no mío —replicó Jean con soltura, pero no abrió la puerta. Se miró la mano y le ordenó que se moviera, pero el terror estaba por encima de su sentido común y no podía marcharse sin saberlo—. Ha dicho que sabe dónde vivo. ¿Se lo has dicho tú?


Lucas negó con la cabeza.


—Le dije dónde estaba la residencia de verano por si quería venir a verme antes de marcharse. No sabe que vives fuera del campus.


Aquello no consiguió aplacar la punzada de terror en su pecho, pero tendría que ser suficiente. Jean abrió la puerta y encontró a Jeremy y a los entrenadores esperándolos a pocos metros. Él solo miró a Jeremy.


—Tengo que cambiarme antes de irnos.


—Claro. —Jeremy asintió con una sonrisa fugaz y vacía.


Jean confiaba en que los entrenadores lo llamarían si necesitaban algo más, así que fue hacia el vestuario. Pasó primero junto a Cat y Laila, y después de nuevo junto a Haoyu y Travis, antes de llegar hasta su taquilla sin ninguna interrupción. Aquello solo era la mitad del problema, dado que ya se había cambiado antes de salir fuera con Lucas. No tuvo más opción que quitarse la ropa empapada y ponerse el chándal de entrenamiento del día siguiente. Envolvió las prendas mojadas en una camiseta sucia para llevárselas a casa y, cuando hubo terminado, se encontró con que todos lo estaban esperando en la salida.


Haoyu, Travis y Lucas atravesaron el aparcamiento en dirección al campus y Rhemann guio a los cuatro Troyanos restantes hasta su camioneta. El trayecto en coche hasta casa fue tan corto que lo dejó desconcertado y Rhemann se detuvo junto a la acera. Bajó la ventanilla para hablar.


—Avisadnos si necesitáis cualquier cosa, ¿vale?


—Sí, entrenador —dijo Laila antes de empujar a Jean para que subiera los escalones el primero.


Jean abrió la puerta y entró en casa, pero se hizo a un lado hasta que los otros tres estuvieron dentro. En cuanto la puerta estuvo cerrada, Jean echó el pestillo y la cadena de seguridad. Cada segundo que pasaba se sentía menos reconfortado por las palabras de Lucas y tiró de la cadena con nerviosismo. Si Grayson lo encontraba, ¿sería suficiente? Ninguna puerta había sido capaz de detenerlo hasta ahora. Cierto era que la última vez alguien había dejado la puerta abierta a propósito. Los recuerdos llenaron a Jean de un calor febril y volvió a tirar de la cadena con fuerza.


—Tengo algo que puede servir —dijo Laila—. Espera un momento.


Jean la escuchó rebuscar en su cuarto durante unos minutos. Regresó con una barra de metal. Un extremo tenía una base plana de goma y el otro un gancho. Le hizo un gesto para que se apartara y colocó la barra bajo la manilla. Con una patada en la base, la encajó del todo y asintió con satisfacción.


—Mi madre me lo compró cuando me mudé de casa —dijo—. Nunca me ha fallado y más de uno lo ha intentado. ¿Sirve?


No, pero tendría que ser suficiente.


—Sí.


—¿Podemos hablar? —preguntó Jeremy.


—Tengo que cambiarme y llamar a Dobson —dijo Jean y Jeremy se hizo a un lado con reticencia.


Jean fue directo a su dormitorio y lanzó la ropa mojada en la cesta de la colada. Cambió el chándal de entrenamiento por ropa de estar por casa y se sentó con las piernas cruzadas en medio de la cama para contemplar los vendajes. No quería ver las mordeduras, pero al cabo de un momento empezó a quitarse la gasa y el esparadrapo. Le estaba saliendo un moratón circular de lo fuerte que le había mordido Grayson y sintió que se le revolvía el estómago al verlo.


Durante un instante estúpido y fugaz consideró llamar de verdad a Dobson. Era la terapeuta de Andrew cuando Riko mandó a Drake a por él. ¿Qué le dijo en ese momento? ¿Sirvieron de algo sus palabras? ¿Era un consuelo falso mejor que la ausencia total de consuelo? Jean hizo girar el móvil entre las manos una y otra vez, enzarzado en una guerra contra sí mismo.


Al final, la aversión ganó la batalla. No podía exponerse ante ella de esa manera. Se mareó solo con pensar en decir las palabras en voz alta. Fue a lanzar el teléfono fuera de su alcance cuando este vibró de repente y casi lo dejó caer de la sorpresa.


El prefijo le resultaba familiar, pero no el número. Jean solo tenía una docena de contactos guardados y la mitad compartían el prefijo de Carolina del Sur. Lo primero que pensó era que Rhemann había llamado a Dobson porque no se fiaba de su promesa de buscar ayuda, pero Jean tenía su número guardado y en la pantalla no aparecía ningún nombre asociado al mensaje. Toqueteó las teclas durante unos segundos antes de abrirlo.


El mensaje estaba en francés.


«¿Dónde estás?».


No era el número de Kevin, lo que dejaba a un solo sospechoso. Aun así, Jean tenía que asegurarse:


«¿Quién eres?».


La respuesta llegó enseguida. «Neil. Estoy en Los Ángeles. Tenemos que hablar».


Jean miró la hora en el móvil y sintió el peso del miedo asentarse en sus huesos. Sabía que los Zorros ya habían empezado los entrenamientos de verano y lo largo que era el vuelo desde Carolina del Sur. Si Neil se había saltado el entrenamiento para viajar, no traería consigo buenas noticias. Jean se pellizcó el puente de la nariz y decidió que detestaba los días de veinticuatro horas con toda su alma. Debería haber un límite para cuántas cosas malas podían pasar en un único día.


Envió su dirección. Y, dado que no le apetecía levantarse, le escribió un mensaje a Jeremy:


«Tenemos visita».


Supuso que Jeremy fue a ver si había alguien en la puerta antes de ir hasta el dormitorio, porque estaba frunciendo el ceño cuando entró.


—No veo a nadie.


—Neil Josten está en la ciudad —dijo Jean mientras leía la respuesta de Neil—. Viene directo del aeropuerto con un coche de alquiler.


—¿Quieres verlo? —preguntó Jeremy y se sentó al pie de la cama de Jean—. No me importa decirle que tiene que esperar hasta mañana. Podemos buscarle un hotel para esta noche o algo.


—No vendría a verme si tuviera otra opción —dijo Jean—. Tengo que verlo.


Si Jean sobreviviría o no al encuentro era otro tema aparte, pero no había necesidad de hablar de ello con Jeremy.



OceanofPDF.com

c30U



CAPÍTULO DIECISIETE

Jean

Jean estaba sentado en el alféizar de la ventana cuando un coche se detuvo junto a la acera. A pesar de que Neil le había enviado la marca y el color del coche de alquiler, no pudo evitar tensarse al verlo. Esperó a que Neil bajara del lado del conductor antes de darle el visto bueno a Jeremy para que quitara el pestillo y las protecciones de la puerta. Para cuando Jean se reunió con él, estaba dejando la barra a un lado y abrió en cuanto Neil llamó a la puerta.


—Hola, Neil. —Jeremy se hizo a un lado para que pudiera pasar, pero Neil dio un paso atrás—. Qué sorpresa tan inesperada.


—Inesperada sin duda —coincidió Neil mientras miraba más allá de Jeremy. Contempló a Jean durante tanto tiempo que este se preguntó si debería decir algo, pero entonces Neil se señaló el rostro y habló en francés—: Creía que este equipo estaba lleno de pacifistas. ¿Qué te ha pasado?


—No has elegido el mejor día para venir —dijo Jean.


—No ha sido decisión mía. —Neil se encogió de hombros en un gesto que Jean era demasiado listo como para interpretar como una disculpa—. ¿Zapatos?


Jean se los puso sin protestar. Cuando Jeremy se dio cuenta de que iba a salir, lo detuvo con una mano a la altura del pecho.


—¿Estás seguro? Preferiría que te quedaras para poder echarte un ojo.


Jean nunca había estado menos seguro en su vida.


—Cierra el pestillo cuando salgamos.


Aunque Jeremy no parecía contento con su decisión, dejó caer la mano y se apartó para dejarlo salir. Neil echó a andar, pero se detuvo al darse cuenta de que Jean no le seguía. Lo observó mientras esperaba a que Jeremy cerrara la puerta a sus espaldas. Jean oyó el chasquido del pestillo, un tintineo que podría ser la cadena y por fin el golpe sordo de la barra de seguridad. Ahora que estaba seguro de que estarían a salvo en su ausencia, siguió a Neil hasta el coche.


Había una pila de papeles grapados y arrugados en el asiento del copiloto. Jean les echó un vistazo antes de ponerse el cinturón, pero no eran más que indicaciones para llegar desde el aeropuerto hasta la Cancha Dorada y desde la Cancha Dorada hasta una dirección que no conocía. Jean se los pasó a Neil, que los esperaba con una mano extendida, y este los estudió durante unos minutos antes de guardárselos entre los muslos y arrancar el coche.


—Alguien te ha mordido —dijo Neil.


Jean se llevó una mano al cuello antes de darse cuenta de que Neil se refería a la muñeca que había dejado al descubierto. La intensidad de su mirada le aseguró que aquel gesto no había pasado desapercibido. Jean se negó a mirarle.


—No es problema tuyo.


—Va a ser un problema esta noche —replicó Neil mientras se incorporaba a la carretera—. Tenemos un par de reuniones y la primera es con mi tío. Incluso si él no hace preguntas, los siguientes las harán. Necesito saber cómo explicarlo cuando empiecen a indagar.


Era posible que Neil estuviera mintiendo para satisfacer su curiosidad, pero Jean no podía arriesgarse.


—Grayson Johnson ha venido a verme tras el entrenamiento.


—Me suena ese nombre —dijo Neil, pero necesitó un segundo para recordar de qué—. Un defensa de los Cuervos. ¿Ha venido hasta aquí en busca de pelea?


—Quiere que lo declare un miembro de la Selección Ideal —dijo Jean—. Se supone que debo decir que le habían prometido el número cuando acabara el campeonato. Cree que eso hará que lo nombren capitán este año y solidificará su valor de cara al futuro.


—¿Es cierto?


Jean se echó a reír y la carcajada le sonó hueca incluso a él. Se apretó los labios con dedos temblorosos.


—El número pertenecía a Zane por derecho propio, incluso cuando tú lo jodiste todo al dejar que te encontraran. —No era una conversación que quisiera mantener, sobre todo no después de la visita inesperada de Grayson. Jean tragó saliva para luchar contra una arcada—. Zane se ha quedado solo este verano y no ha aguantado la presión, así que Grayson ha supuesto que es el siguiente en la lista por defecto. Solo quedo yo para avalarlo, pero no pienso hacerlo. Me niego.


—Menudo trastornado —dijo Neil—. ¿Qué clase de persona se dedica a morder a alguien en medio de una pelea?


—Supongo que Drake no era de los que muerden.


Sin duda era lo peor que Jean podría haber dicho en aquel momento, pero se había pasado todo el tiempo que Neil había tardado en llegar mirando el contacto de Dobson para no tener que hablar con Jeremy. La idea aún le daba vueltas en la cabeza: ella, Andrew, Drake y Riko. Jean oyó crujir el volante en manos de Neil. Por un momento sonó como los muelles de una cama. Se clavó los dedos en el labio inferior y rezó por tener el valor de arrancarse la boca antes de decir más gilipolleces.


—De entre todas las personas con las que podrías haberlo comparado —dijo Neil, más bajo de lo que Jean lo había oído hablar nunca—, has escogido a Drake.


Jean se apretó la mano herida contra el estómago, tanto para esconder los moratones como para intentar deshacerse del dolor hueco que se había apoderado de sus entrañas.


—No importa. Este fin de semana estará de vuelta en la Edgar Allan.


—No estarías cerrando la puerta a cal y canto si no fuera un problema.


—Él cree que vivo en el campus. No es más que… una precaución —dijo Jean, aunque su cerebro quería decir «miedo, pánico, terror». Tragó saliva contra una oleada de náuseas. Si seguía pensando en ello, perdería el juicio, así que imploró a Neil que tuviera un mínimo de piedad y dijo—: No te metas en mis asuntos y dime por qué has venido.


Neil marcó un ritmo inquieto con los dedos contra el volante durante unos segundos y después aceptó el cambio de tema sin protestar. Se señaló la cabeza.


—Me dicen que alguien en el FBI se ha preguntado por fin cuándo y por qué decidí cambiar mi apariencia si no quería que me encontraran y lo han relacionado con mi estancia en el Evermore. Han empezado a hacer preguntas y se supone que tenemos que adelantarnos para aclarar las cosas.


—No podemos hacer eso —dijo Jean mientras Neil entraba en un aparcamiento.


Sacó el recibo de la máquina antes de contestar.


—No podemos mencionarle —dijo una vez la ventanilla estuvo de nuevo cerrada.


No añadió nada más, con la esperanza de que Jean atara cabos. Este se lo quedó mirando mientras Neil buscaba un hueco para aparcar y evaluó todas las posibilidades. El estómago le dio un vuelco al comprenderlo. Si no podían señalar a Riko y la defensa de Neil consistía en que estaba aterrorizado de que lo encontraran, solo quedaba una persona a la que culpar.


—Van a echar a mi familia a los leones —dijo.


No era una pregunta, pero Neil respondió:


—Así es. —Encontró un hueco y apagó el motor, pero no bajó del coche—. Jean —dijo, con una urgencia que lo obligaba a mirarlo—. Lo siento.


«Soy Jean Moreau. Pertenezco a los Moriyama».


—Soy Jean Moreau —dijo—. Sé cuál es mi sitio. Cumpliré con mi papel.


Neil tenía cara de querer añadir algo, pero se bajó del coche sin hacer comentarios. Jean se colocó a su lado mientras salían del aparcamiento y caminaban por la acera. Neil se dirigió a la tienda de la esquina, pero cambió de dirección al avistar un cajero automático. Sacó dinero en efectivo y se lo metió en el bolsillo trasero.


Jean no hizo preguntas, pero él se lo explicó de todas formas.


—Mi tío y yo hemos volado hasta aquí usando nuestros propios pasaportes. Dado que el caso de mi padre sigue abierto, eso habrá hecho saltar las alarmas de la oficina local del FBI. Ahora solo tenemos que crear un rastro para provocar un encuentro.


Aquello no requería una respuesta, así que Jean hizo un gesto ambiguo y siguió a Neil hasta un restaurante tailandés en una esquina cochambrosa. Neil rechazó la atención de la recepcionista y miró en rededor. El restaurante estaba lleno, pero no tardó mucho en encontrar al resto de su grupo. Cuando echó a andar, Jean fue tras él. El hombre al que se acercaron no se parecía en nada a Neil, pero este se sentó frente a él en la mesa de la esquina y le indicó a Jean que hiciera lo mismo.


Neil le pasó la carta, pero Jean la apartó.


—No.


—Deberíais comer algo —dijo el hombre—. Os queda una larga noche por delante y dudo que vuestros siguientes anfitriones tengan la gentileza de alimentaros. —Stuart Hatford se reclinó en su asiento para examinar a Jean. No tenía un aspecto amable ni parecía interesado, pero habló de manera más o menos educada—. Jean-Yves Moreau. Un placer conocerte.


Aquello captó la atención de Neil, que miró a su tío y a Jean mientras este respondía:


—No me llames así.


La camarera llegó antes de que Stuart pudiera contestar. Jean intentó decirle que se marchara, pero Neil pidió dos raciones de algo que Jean no reconoció. En cuanto se hubo marchado, se volvió hacia él.


—¿Jean-Yves?


—Para. No me está permitido usar ese nombre —le advirtió Jean.


—¿Según quién? —preguntó Stuart—. ¿El chico muerto? Tu nombre completo es más importante ahora que nunca, así que acostúmbrate a escucharlo. —No esperó a que Jean respondiera y miró a Neil antes de señalarse la cara—. ¿Lo has traído a rastras o se trata de un problema aparte?


Neil se encogió de hombros.


—¿Tienes a alguien que pueda hacer un trabajillo local?


—Depende de lo que puedas permitirte. Es un mal momento y eso aumenta el precio.


—Por desgracia no hay otro momento, así que el precio me da igual. A mí no me han confiscado nada —le recordó—. No lo llevo encima, pero sabes que pagaré. Solo dime cómo hacerte llegar el dinero. —La camarera regresó con dos bebidas naranjas para Jean y Neil y este último le dedicó una sonrisa arrolladora que no terminaba de encajarle en el rostro—. ¿Podrías prestarme un boli? Gracias, te lo devolveré en cuanto pueda.


Neil escribió algo en el reverso de una servilleta y la deslizó sobre la mesa hasta su tío. Stuart la examinó durante unos segundos antes de pasársela por encima del hombro a la mujer sentada en la mesa de al lado. Esta se levantó y se marchó sin mediar palabra.


No volvieron a hablar hasta que la camarera les trajo la comida. Neil le devolvió el bolígrafo y una tarjeta para pagar la cuenta. Jean examinó sus fideos mientras Neil firmaba la cuenta y se la daba a la chica. La carta no contenía información nutricional, pero había cocinado lo bastante con Cat como para asumir que aquel plato rompía todas las normas de la lista de lo que los Cuervos consideraban una comida aceptable. Lo apartó e ignoró la mirada de Neil.


Por suerte o por desgracia, tenían cosas más graves de las que preocuparse, porque una vez se aseguraron de que la camarera no tenía motivos para volver a su mesa, tuvieron la privacidad necesaria para hablar. Stuart se reclinó en su asiento y se dirigió a Jean.


—Van a eliminar toda la operación. Si tienes intención de resistirte, será mejor que me lo digas ahora.


Jean no tenía derecho a negarse si las órdenes venían desde arriba, pero había sobrevivido demasiado como para morderse la lengua ahora. No había nada que Stuart pudiera hacerle por su impertinencia que fuera peor que no intentar salvarla.


—Si es lo que se me exige, no me resistiré —dijo Jean—, pero ¿qué significa esto para mi hermana?


Stuart lo observó en silencio durante una eternidad. Jean contó los segundos para evitar pensar demasiado, pero había llegado a treinta y seis antes de que Stuart volviera a hablar.


—¿Creías que eras especial?


Jean se preparó para la violencia que le correspondía como castigo, pero lo que Stuart dijo a continuación fue peor que todo lo que Riko le había hecho:


—La vendieron dos años después que a ti. A uno de los contactos de tu madre, si no recuerdo mal, un traficante de armas de Argel. —Miró hacia atrás en busca de confirmación y uno de los hombres de la mesa de al lado asintió—. Tengo el nombre por ahí, pero dudo que lo reconozcas.


Jean no quería preguntar, pero tenía que saberlo. Las palabras le subieron por la garganta y se la desgarraron al pasar.


—Está muerta, ¿verdad?


—Sin entrar en detalles escabrosos, sí.


Durante un instante, se sintió muy lejos de su cuerpo, pero la necesidad de vomitar era tan visceral que se le puso el vello de punta. Clavó la mirada en la mesa sin verla mientras el corazón le hacía trizas las costillas. Tenía que responder, pero su voz había desaparecido. Se había quedado sin palabras; el dolor que le abrasaba el pecho era el inicio de un grito roto y violento.


El peso repentino de un pie contra el suyo lo devolvió a la realidad.


—Jean —murmuró Neil.


Jean se aferró a su voz como a una cuerda y la siguió de vuelta a casa. Tragó saliva y con ella todas las palabras que sabía que no debía decir.


—Haré que ardan hasta los cimientos.


—No me cabía duda —dijo Stuart—. Esta es la idea.


Describió los detalles básicos de una historia para que pudieran hacerla suya. Por lo visto, Neil se había resistido a nombrar ningún contacto europeo la última vez que el FBI lo interrogó. Su intención había sido proteger los intereses de su tío, pero ahora podían afirmar que estaba intentando proteger a Jean.


El planteamiento era sencillo: el Carnicero y su hijo habían hecho un par de viajes a Francia en busca de más alianzas europeas de las que Mary era capaz de ofrecer y los dos chicos se había hecho amigos gracias a su amor por el deporte. Neil rellenó los huecos con detalles propios con una facilidad que le habría resultado impresionante en cualquier otro momento y Stuart los interrogó para asegurarse de que sus respuestas eran complementarias sin ser tan idénticas como para levantar sospechas.


Jean se centró en el ejercicio con todas sus fuerzas en busca de algo que lo mantuviera de una pieza un poco más, pero al final no hubo nada más que decir. Stuart se puso en pie y se marchó con la confianza de que el FBI dejaría que saliera de la ciudad sin impedimento en favor de acechar a los objetivos más vulnerables que dejaba atrás. Las mesas de ambos lados quedaron vacías al mismo tiempo y los lacayos de Stuart lo siguieron en fila. El silencio que dejó a su paso era profundo y Jean sintió que sus pensamientos se descontrolaban hasta formar una tormenta arrolladora que llenó todo el espacio vacío.


No recordaba haber sacado el teléfono o haber marcado número alguno, pero alguien respondió al segundo tono:


—Wymack.


—¿Por qué lo acogiste? —preguntó Jean—. A Kevin.


—Porque nos necesitaba —dijo Wymack.


—No es tan sencillo —dijo Jean, mientras pensaba: «Nos vendieron a monstruos e ignoraron nuestros gritos. ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué?»—. Ni siquiera sabías que era tu hijo.


—No me hacía falta —respondió Wymack.


Jean se echó a reír y oyó cómo se le quebraba la voz.


—¿De verdad crees eso?


—Creo que todos podemos elegir ser mejores que aquellos que nos hicieron quienes somos. Si tengo la oportunidad de ayudar a alguien, ¿por qué no hacerlo? —Wymack le dio un minuto para sopesar sus palabras—. Cuéntame. ¿Qué está pasando?


«Solo era una niña. Era mi hermana y debería haber estado ahí para protegerla, pero…».


«Pero yo también era solo un niño».


Era como si uno de los cuchillos de Riko se abriera paso entre sus costillas. Una sensación afilada y tirante en los pulmones; el corazón desgarrado por la hoja. Se apretó el pecho con la mano, pero la única humedad que encontró fue una gota que le cayó en el nudillo. Le ardía el rostro y se le escapó otra lágrima. Esta vez le rozó el pulgar al resbalar por la barbilla y Jean alzó una mano temblorosa para tocarse la mejilla.


Neil tomó el móvil con delicadeza y miró a quién estaba llamando.


—Yo me encargo de él, entrenador —prometió antes de colgar y dejar el móvil en la mesa entre los dos.


—No —dijo Jean. No sabía si se refería a Neil: «No me mires. No digas nada». O a sí mismo: «No pierdas el control»—. No. No.


—No sabía que tenías una hermana —dijo Neil en voz tan baja que Jean casi no lo oyó por encima de sus latidos.


—Elodie. —Solo decir su nombre estuvo a punto de partirlo por la mitad. Apretó el puño para evitar arrancarse la piel de la cara y se mordió los nudillos hasta hacer sangre. No bastó para frenar las palabras. Cada una quemaba como una de las cerillas de Riko—: Solo tenía diez años cuando me fui de casa. ¡Diez años! ¿Por qué no la quisieron lo suficiente como para mantenerla a salvo? ¿Por qué no…?


«¿Por qué no me quisieron a mí?».


Jean se levantó de la mesa. Neil lo agarró por la muñeca y lo observó con una expresión inescrutable.


—Jean —dijo, suave, pero firme—. Tenemos que lidiar con esto hoy, pero a lo mejor no tiene por qué ser ahora mismo. ¿Qué necesitas?


Necesitaba cientos de cosas imposibles, miles de cosas que había perdido hacía mucho. Lo único que podía pedir era algo que apenas comprendía:


—Quiero irme a casa.


—Vale. Bien, vamos…


Algo lo distrajo y Neil soltó una maldición en un idioma que Jean no conocía. Siguió la dirección de su mirada y vio a dos hombres de traje junto a la entrada. Estaban hablando con la recepcionista y tenían sus placas a la vista. Neil le soltó la muñeca y lo empujó suavemente en la cadera.


—Veo la cocina desde aquí. Debería haber una puerta que dé a la zona de los contenedores de basura. Desde ahí podemos llegar al aparcamiento.


—No —dijo Jean apretándose los ojos con las palmas de las manos.


Agarró los trozos de su corazón roto y lo enterró todo muy hondo. Era demasiado; el estómago le dio un vuelco y amenazó con hacerle vomitar sobre la mesa. Luchó contra las náuseas con desesperación e imaginó que lo envolvía todo con una cadena. Ya tendría tiempo para desmoronarse más tarde, con suerte. Por ahora, solo podía seguir adelante.


«Soy Jean Moreau. Sé cuál es mi sitio. Resistiré».


Neil se apartó para que Jean pudiera volver a sentarse y esperaron a que los lacayos del Gobierno se acercaran. No tardaron mucho y los dos agentes sopesaron a Neil con una mirada gélida mientras se apoderaban del banco de Stuart.


—Neil Josten —dijo uno mientras ambos les enseñaban sus placas—. Tenemos que hablar.


—Qué pesados —dijo Neil—. Estoy comiendo.


El agente dejó dos envases de comida para llevar sobre la mesa y casi derramó la bebida de Neil en el proceso.


—No era una sugerencia. Andando.


Neil suspiró, pero se dispuso a guardar la comida. Cuando Jean no hizo amago de seguir su ejemplo, el hombre más cercano lo señaló con un gesto.


—Tú también. Queremos respuestas.


—Él no tiene nada que ver con esto —dijo Neil.


—¿Estás seguro? —preguntó el agente.


A Jean no le habría importado tirar la comida a la basura, pero pasarla al envase de poliestireno era una forma de retrasar lo inevitable un poco más. Neil esperó a que hubiera terminado antes de decidir que quería acabarse la bebida. Ambos agentes parecían irritados por su parsimonia, pero al final se quedaron sin excusas para seguir allí. Los escoltaron hasta la salida del restaurante, un agente delante y otro detrás.


Había un todoterreno negro con los cristales tintados y una matrícula gubernamental aparcado junto a la acera. Neil, como no podía ser menos, señaló la boca de incendios junto al parachoques delantero.


—Para que lo sepáis, aparcar ahí es ilegal.


—Cierra el pico y súbete al coche.


Hicieron el viaje en silencio. Neil parecía estar a sus anchas, incluso cuando tuvieron que pasar por el largo y complejo proceso de seguridad, pero Jean vio cómo catalogaba mentalmente cada salida y agente a su paso. Él, por su parte, no miró nada ni a nadie que no fuera Neil. Lo más probable era que los del FBI lo achacaran a que estaba nervioso, pero sería un error pensar que era a ellos a quien temía. Un gobierno que podía ser infiltrado y manipulado con tanta facilidad no le daba miedo; solo lo asustaba cometer un error y tener que enfrentarse a las sangrientas consecuencias de fallarle a su amo.


Cuando llegaron por fin a los ascensores, Neil preguntó en francés:


—¿Qué probabilidades hay de que hablen francés?


—Ninguna. Son estadounidenses —dijo Jean.


—Oye —protestó Neil.


—Lo tuyo no cuenta. No te molestes en hacerte el ofendido.


—Ya basta —dijo el agente más cercano a Neil—. O habláis en un idioma que entendamos todos o tendremos que separaros hasta que traigamos a un intérprete.


Los llevaron a una sala de reuniones. Había una pila de cajas en un extremo de la mesa y un par de carpetas cerradas en el centro. Alguien había colocado una cámara de vídeo en un trípode para grabar la conversación. Junto a la cámara, una mesa auxiliar con ruedas contenía un monitor con la imagen de otro hombre trajeado trabajando en su escritorio. Al oír el ruido de la puerta y las sillas arrastrándose por el suelo, el hombre alzó la mirada y frunció el ceño.


—Agente Browning —Neil lo saludó sin ningún entusiasmo—. Tenía la esperanza de no tener que volver a verte.


—No me vengas con esas —dijo Browning—. ¿Quieres explicarme qué estás haciendo en Los Ángeles?


Neil abrió la tapa del envase de sus fideos y se puso a comer.


—Tengo derecho a visitar a alguien.


—A alguien, sí —concedió Browning. El agente se explicó antes de que a Jean le diera tiempo a preguntarse si eso significaba que él contaba como «nadie»—. Pero Stuart Hatford no es cualquiera y que sepamos no tiene ningún contacto en Los Ángeles que justifique que ambos os alejéis tanto de casa. Aunque a lo mejor ese no es el caso —dijo con la mirada clavada en Jean.


Uno de los agentes que los había llevado hasta allí abrió una de las carpetas y la dejó caer en medio de la mesa. Jean miró por instinto y la fotografía lo dejó sin aliento. Recordaba el porche trasero de su hogar de la infancia. Su padre estaba de pie en el centro, gesticulando mientras hablaba con un hombre desconocido. Su madre estaba sentada a horcajadas en una silla de madera a un lado, una botella de vino en una mano y un tocho de papeles en la otra.


Ellos no importaban. Lo único que importaba eran los dos niños sentados en el jardín: Jean con nueve o diez años y la pequeña Elodie abrazada a él. Se acordaba de aquel vestido, el de los patitos amarillos. Él mismo había remendado el dobladillo como podía media docena de veces después de que se le enganchara en una de las zarzamoras que se habían apoderado del jardín.


La cadena rechinó; Jean no podía respirar. Debajo de la mesa, se clavó las uñas en la herida de la muñeca.


«Resiste. Resiste. Resiste».


—¿De dónde habéis sacado esto? —preguntó, con una voz que no parecía la suya.


—La Interpol nos la ha enviado hace un rato —respondió el agente—. ¿Y tú de dónde has sacado eso?


Indicó los arañazos que tenía en el rostro con un gesto, pero Jean dijo:


—He salido a mi madre.


—Jean es francés —dijo Neil—. Hace que la gente se ponga violenta con solo abrir la boca. Ni siquiera los Troyanos son capaces de aguantar tanto sin estallar.


—No eres quién para acusar a nadie de tener una actitud insoportable —dijo Browning, pero Neil solo se encogió de hombros. Jean no se molestó en sentirse ofendido por el insulto, ya que los agentes cambiaron de tema—. Es hora de cantar. Empecemos por el principio y por una vez en tu vida no me salgas con tus gilipolleces.


Neil miró a Jean, pero este era incapaz de apartar la mirada de la fotografía. Al final, Neil hizo a un lado su cena con un suspiro hastiado.


—Vale. ¿Qué queréis saber?


La versión que Neil les ofreció era espantosamente verosímil. Los dos se reencontraron por primera vez desde hacía años en el banquete de otoño. Si el FBI decidía hacer preguntas, descubrirían que varios testigos los habían oído discutir en francés. Se dieron cuenta de la identidad del otro y aquella conversación había sido un intento desesperado por determinar qué había entre ellos y si su amistad era aún lo bastante sólida como para mantenerlos a salvo. Kevin descubrió la verdad por accidente en ese momento y entró en pánico, por lo que tuvo que abandonar el banquete para digerirlo.


Neil aceptó visitar a Jean en el Evermore en Navidad con la intención de reavivar su amistad, no porque tuviera un interés real en unirse a los Cuervos. Visto así, era fácil excusar la actitud antagonista de Neil con el resto del equipo y su capitán. No tuvieron más remedio que echarle la culpa por el temerario cambio de aspecto de Neil a Jean y a su deseo de jugar juntos en la Selección Ideal después de graduarse. A Neil le daba miedo que lo descubrieran si su fama crecía, así que Jean intentó demostrarle que nadie iba a reconocerlo o se acordaba ya siquiera de él después de tantos años. A posteriori, estaba claro que había sido un riesgo estúpido e innecesario, pero ¿cómo iban a saber que las consecuencias serían tan desastrosas?


Una vez el FBI se cansó de intentar encontrarle fallos a su historia, se centraron en la familia de Jean. Ahora les interesaba mucho más lo que Jean tuviera que decir, pero él no tenía muchas respuestas que ofrecerles. Se había pasado la mayor parte de su infancia en la cancha, no en las reuniones de su padre. Conocía algunos detalles sobre los negocios en los que había invertido, pero no sabía nada sobre sus contactos.


Lo salvó el hecho de que Hervé Moreau no fuera ni la mitad de bueno en su trabajo que Nathan Wesninski. Establecer sus intereses y tratos iba a ser más fácil y no requería de la asistencia de Jean para encajar las piezas del puzle. Lo que más parecía interesarles era establecer la relación entre las dos familias y determinar si Jean iba a suponer un problema. No podían permitirse ningún traspiés dada la auténtica pesadilla que era el caso de Nathan. Jean no podía hacer nada salvo confiar en la palabra de Stuart de que las pruebas que conectaban a los Moreau y a los Wesninski habían sido preparadas y respondió a las preguntas de los agentes lo mejor que pudo.


Al final, Neil permitió que sacaran a colación una vez más la visita de Stuart a Los Ángeles y apoyó el pie contra el de Jean mientras les daba la mejor (peor) excusa posible. Supuestamente, Neil le había pedido a su tío hacía meses que localizara a la hermana de Jean. Stuart había tirado del hilo hasta descubrir dónde acababa y los había convocado a ambos para darles la mala noticia en persona. Aquí fue donde Neil aprovechó para darle un toque retorcido a su historia al acusar a los agentes de empeorar un día tan horrible aún más al obligarlos a asistir a aquel interrogatorio y uno de ellos tuvo la decencia de parecer avergonzado.


Tras cuatro agotadoras horas de discusiones que incluyeron algunos descansos para contrastar información con la Interpol, los agentes decidieron que Jean era el mayor golpe de suerte que habían tenido desde hacía semanas. Al propio Jean no lo consideraban una amenaza gracias a su ignorancia y a su expediente impoluto. Ahora podían desmantelar la organización de Hervé y añadir otro clavo en el ataúd de Nathan.


Jean soportó su petulancia y su satisfacción con un autocontrol cada vez más frágil. Estaba a dos chascarrillos de perderlo cuando los sacaron a ambos del edificio y los escoltaron de regreso al coche.


Diez minutos más tarde, los dejaron tirados frente al mismo restaurante donde los habían secuestrado. Jean observó el todoterreno perderse entre el tráfico vespertino, mientras que Neil echó la cabeza hacia atrás para contemplar el cielo. Jean no recordaba cómo llegar al aparcamiento desde allí, así que esperó en silencio a que Neil regresara a la Tierra.


—Lo siento —dijo por fin—. No deberías haberte visto obligado a hacer esto.


—Soy un Moreau —respondió Jean—. Mi familia existe para servir.


—Vaya mierda de existencia —dijo Neil, como si la suya fuera mejor.


Echó a andar por la acera porque sabía que Jean lo seguiría. Este estaba medio convencido de que no tenía ni idea de adónde iban, porque el camino no le resultaba familiar, pero entonces vio el cajero automático que Neil había usado antes.


—¿No vas a cambiártelo, entonces? ¿Seguirás siendo Jean Moreau?


—Es todo lo que soy y tú no eres más que un mocoso ignorante.


—Tenemos la misma edad —señaló Neil, pero Jean lo rechazó con un gesto. Aquello era irrelevante—. Quiero decir… Yo me cambié el nombre porque no quería que me asociaran con mi familia, pero ellos te robaron el tuyo. Si no quieres cambiártelo otra vez, es tu decisión, pero no la tomes basándote en lo que quería Riko.


—No necesito que me des consejos —advirtió Jean.


—Está muerto —le recordó Neil mientras entraban en el aparcamiento—. Las normas han cambiado. Siempre y cuando cumplas con lo prometido, ¿qué más le da a Ichirou cómo te llames? Aprovecha tu libertad de vez en cuando. A lo mejor te gusta.


—A ver lo valiente que eres cuando se entere de la existencia de tu portero.


—Estoy seguro de que ya lo sabe. Andrew estaba conmigo cuando hablé con el FBI en Baltimore y es obvio que hay al menos una persona allí trabajando para los Moriyama. Si a alguien se le ocurrió marcarlo como relevante para el caso, sin duda ha llegado a oídos del jefe. No me preocupa. —Neil se encogió de hombros—. Cuanta más gente importante haya en mi vida, menor es la amenaza de que me pase de la raya, porque no quiero ponerlos en riesgo.


—Me lo creería de cualquiera menos de ti —dijo Jean mientras se subían al coche.


—¿Quién te parece una inversión más segura? —replicó Neil—. ¿Un hombre con una docena de razones para obedecer o uno que solo lo hace porque alguien le ha dicho que es su deber?


Jean lo ignoró y Neil lo dejó estar. Hicieron el camino de regreso a casa de Laila en un silencio tenso. Había espacio para que Neil aparcara frente al coche de Jeremy, pero en su lugar se detuvo en medio de la carretera y puso las luces de emergencia. Jean fue a quitarse el cinturón cuando Neil lo agarró de la manga. Tardó un minuto en mirarlo. Jean dudaba de que su actitud distante se debiera al panorama nocturno, pero Neil habló con voz calmada:


—Echa el pestillo si eso hace que te sientas mejor, pero Grayson no volverá a molestarte.


Al principio, Jean tenía demasiadas cosas en la cabeza como para comprender lo que quería decir, pero entonces las palabras de Neil resonaron en sus oídos: «¿Tienes a alguien que pueda hacer un trabajillo local?». Parecía imposible que hubiera ordenado que mataran a Grayson delante de sus narices, pero el hecho de que Jean hubiera permitido que la inminente destrucción de su familia lo distrajera hasta el punto de no darse cuenta era imperdonable.


La única respuesta aceptable era negarse en rotundo. Grayson iba a marcharse el fin de semana. Aunque no era seguro que no fuera a volver y la idea hizo que se le revolviera el estómago. Ahora que el Nido estaba cerrado y la Edgar Allan siendo investigada, sin duda los Cuervos se verían obligados a volver a casa en vacaciones. Grayson estaría yendo y viniendo todo el año. ¿De verdad aquella era la única solución? Y, si se negaba, ¿iba a costarle la vida?


—Eres un Wesninski hasta la médula, te llames como te llames —dijo Jean—. Debes estar deseando ganarte el favor de tu nuevo amo protegiendo sus inversiones.


—Que le den a Ichirou —dijo Neil.


Jean se negaba a escuchar nada más después de aquella barbaridad. Abrió la puerta, pero Neil lo agarró de la muñeca herida antes de que pudiera bajar del coche. El dolor hizo que apretara los dientes y lo fulminó con la mirada.


Neil no se inmutó.


—Grayson debería haber dejado atrás el legado maldito de Riko y empezar de cero. Se puso la soga al cuello cuando vino hasta aquí para ponerte las manos encima, no me importa ser yo quien lo cuelgue.


Jean intentó zafarse, pero el agarre de Neil era implacable.


—Eres un desgraciado. No finjas que lo has hecho por mí.


—¿Por quién si no?


—Solo soy un Moreau —dijo Jean, sin emoción alguna, pero con ferocidad—. No…


—Elodie también lo era —le recordó Neil y a Jean se le cortó a respiración—. Piensa en eso la próxima vez que creas que no mereces ser salvado.


Neil lo soltó y Jean salió huyendo del coche. Cerró la puerta tras él y subió los escalones a toda velocidad. Jeremy había abierto la puerta principal, pero se apartó en cuanto Jean le puso una mano en el hombro. Cat y Laila estaban en el pasillo, pero se apretaron contra la pared para dejarle paso al verle la cara. Jean no sabía adónde iba, pero no le sorprendió acabar frente a su escritorio. Puso los cuadernos sobre la mesa, sin molestarse en abrirlos.


Pensó en Francia: en las zarzamoras y los patitos y la brisa salada del Mediterráneo, en aceite para limpiar las pistolas, el latigazo de un cinturón y un «sí» ávido e inmediato. Pensó en el eterno viaje en avión hacia el infierno, dos rostros con números negros y un monstruo que le dijo: «Es un nombre muy pretencioso para una bestia asquerosa como tú».


Pensó en el Evermore: bastones pesados y cuchillos afilados, dedos rotos, la sensación de ahogarse y el fuego. Pensó en las manos firmes de Josiah mientras lo curaba para que Riko pudiera tirarlo escaleras abajo una vez más, y en el olor amargo de la sangre y el sudor en sus protecciones, que nunca terminaban de secarse. Cinco voluntarios para domarlo, la traición de Zane que lo dejó destrozado y una promesa que lo mantuvo con vida a pesar de todo.


No sabía si el calor abrasador que sentía en el pecho provenía de sus costillas o su corazón al romperse. Jean se aferró a su autocontrol con todas sus fuerzas a pesar de que aquel día había sido una pesadilla, pero sintió que se le escapaba entre los dedos. «Resiste», se dijo a sí mismo, pero no pudo evitar pensar con desesperación: «¿Hasta cuándo?».


No le correspondía a él decidirlo; no le correspondía a él asumir que debería haber un límite. Debía hacer lo que le exigían, sin titubear y sin quejarse. Esa era su razón de ser y nunca podría ser nada más. Le dieron ganas de gritar hasta hacerse trizas los pulmones.


—Jean. —Jeremy le tocó el dorso de la mano con delicadeza, como si creyera que Jean iba a derrumbarse bajo la más mínima presión—. Dinos qué necesitas que hagamos.


«Me llamo Jean Moreau. Pertenezco a los Moriyama».


«Nunca dejaré de tener un amo».


En un instante lo invadió un odio tan intenso que se le nubló la vista; al siguiente se horrorizó por su propia ingratitud. Lo que tenía ahora era mejor que nada de lo que había experimentado antes y desde luego era mejor de lo que alguien como él merecía. Riko y el amo ya no estaban y Jean había escapado del Nido. Tenía un nuevo equipo, un nuevo hogar y una nueva ciudad con la que estaba empezando a familiarizarse. Los cabrones de sus padres eran un pequeño precio por conservar todo lo demás, ¿no?


«¿Y si Ichirou me exige más en el futuro?», pensó Jean, pero ya sabía la respuesta. Neil creía que forjar relaciones con otros lo mantenía a salvo. Jean sabía que eso solo servía para indicarle a Ichirou dónde debía atacar para mantenerlos a raya. No eran libres; simplemente estaban encerrados en una bonita jaula. Debería ser suficiente. Tendría que ser suficiente. No había escapatoria posible.


Abrió uno de los cuadernos y contempló las letras que surcaban la página: «COBARDE». Antes de poder pensárselo mejor, agarró la página y la arrancó. Fue más fácil de lo que creía y la hizo una bola antes de dejarla caer al suelo. La siguiente página fue aún más fácil y al tercer intento Jean consiguió arrancar cuatro de golpe. A pesar del desastre, no podía parar. Empezaba a sentirse más estable y arrancar las páginas le proporcionó un poco de tiempo para enterrar su pena y su rabia.


Jeremy dejó que destrozara la mitad del cuaderno antes de hablar de nuevo:


—Jean.


—Si te pidiera que me mataras, ¿lo harías? —preguntó Jean.


—Ni se te ocurra decir eso —murmuró Jeremy con intensidad—. Mírame.


—No lo haré.


—Somos tus amigos. Déjanos ayudar. —Al ver que Jean se negaba a responder, Jeremy cambió de estrategia—. Se suponía que tú ibas a ser mi gran éxito, pero no dejas de ponerme la zancadilla. Mis fracasos son tus fracasos, ¿verdad? Dime por qué te resistes o déjame ayudarte.


Jean se arrepentía de haberle hablado del sistema de parejas de los Cuervos. No se le había ocurrido que alguien con su fama fuera capaz de usarlo contra él. Lo mirara por donde lo mirara, Jeremy tenía razón: Jean no sabía cómo ignorar el pacto que habían hecho. No tenía que estar de acuerdo con lo que Jeremy pretendía, ni siquiera tenía que gustarle, solo tenía que admitir que no estaba cumpliendo con su parte.


—Maldito seas —dijo, derrotado y exhausto.


Al menos Jeremy tuvo la decencia de no regodearse. Sabía que había ganado, así que se contentó con esperar. A Jean le habría gustado poder decir que estaba molesto, pero la irritación era más un alivio que verdadera ira. Era una herramienta para mantener a raya el resto de sentimientos y se envolvió en ella para protegerse. Una vez fue capaz de respirar sin sentir que se le iban a salir los pulmones por la boca, se giró hacia su capitán. Jeremy lo observaba en silencio, sereno e imperturbable.


—Ahora mismo no estoy preparado para hablar sobre esto —dijo con un gesto hacia sí mismo para indicar el estado en que había llegado a casa—. Lo estaré algún día, te lo prometo —añadió, porque una vez empezara el juicio de Nathan no podría seguir ocultando los crímenes de su familia—. Pero hoy no.


Jeremy sopesó sus palabras durante un momento.


—De acuerdo. ¿Qué podemos hacer ahora mismo?


—Nada —dijo Jean. Jeremy abrió la boca para hablar, pero Jean se la cerró con un dedo en la barbilla—. El problema no es ahora, ni luego. No puedes salvarme del pasado e intentar desenterrarlo no nos ayuda a ninguno. Deja que Dobson y yo nos encarguemos del Evermore. —Fue un milagro que no torciera el gesto al decir su nombre—. Me hiciste una promesa, y espero que la cumplas: ayúdame a sobrevivir al futuro.


—¿Solo puedo hacer eso?


—Solo tú puedes hacerlo —dijo Jean—. Confío en ti.


En su esfuerzo por no decir «no tengo elección», tardó un momento en darse cuenta de que lo decía en serio. No comprendía a los Troyanos y no sabía si algún día llegaría a hacerlo, pero sabía que su devoción era sincera. «Su bondad es importante», dijo Kevin la primavera pasada. No se refería exactamente a aquello, pero Jean comprendió por fin que era cierto.


—¿Me ayudarás? —preguntó.


—Haré lo que necesites.


—Un cheque en blanco es una oferta peligrosa.


—Ponme a prueba —dijo Jeremy—. Puedo permitírmelo.


No tenía una buena respuesta para eso, así que Jean se volvió hacia sus cuadernos y los apiló sin ton ni son. El movimiento le recordó la herida de la muñeca y se la tapó con la otra mano. Por el rabillo del ojo vio que Cat y Laila se habían cansado de observar la situación desde la distancia. Laila le tendió un apósito, pero lo retiró cuando Jean hizo amago de aceptarlo para despegar la parte de atrás. Este permitió que se lo colocara en el brazo sin protestar.


—Necesito comer —dijo Jean, aunque no tenía ni idea de qué hora era.


—Ay, genial —dijo Cat con un entusiasmo exagerado—. He encontrado una receta nueva y necesito un conejillo de Indias. Vamos.


Fueron todos a la cocina, donde Cat abrió la papelera para que Jean pudiera tirar sus apuntes. Cuando hizo amago de ayudar, ella le señaló los taburetes, así que Jean se sentó entre Jeremy y Laila. Vio el reloj de la pared y consideró pedirles perdón por tenerlos despiertos hasta después de medianoche cuando tenían que ir a entrenar por la mañana, pero Cat encendió su altavoz antes de que pudiera hacerlo. Jean fue a tocarse el apósito del brazo, pero dejó caer la mano a medio camino.


—Bueno, esta es la idea —dijo Cat y Jean dejó que su voz lo sacara de sus propios pensamientos.


Cuando Cat salió volando hacia el otro lado de la cocina en busca de un ingrediente que se le había olvidado y dejó lo que estaba cortando a medias, Jean contó con los dedos sobre su pierna.


«Una brisa vespertina. Los arcoíris. Una carretera con vistas. Mis compañeros de equipo».


Pero no era exactamente eso; Jean había estado en un equipo o en otro desde que tenía siete años. Apenas se acordaba de los niños con los que había jugado en Francia y los Cuervos eran una presencia imperiosa en sus recuerdos. Los quería, los odiaba y desearía no haberlos conocido nunca. Los Troyanos no podían existir en la misma categoría. No podía dar las gracias por ellos sin sacar a relucir los recuerdos desagradables de los otros. Jean tamborileó con el pulgar contra el muslo mientras pensaba y lo intentó de nuevo.


«¿Mis amigos?».


Su pasado estaba hecho de cenizas y huesos rotos. Su futuro contenía tan solo un trato hecho en su nombre: la exigencia de que jugara a un deporte que apenas soportaba hasta el día en que ya no pudiera sostener una raqueta. Jean seguiría adelante porque solo sabía seguir órdenes, pero estaba tan exhausto y se sentía tan derrotado que no sabía cómo dar el primer paso. Si ellos tres eran capaces de apartarlo del abismo el tiempo suficiente como para recuperar el equilibrio, sería suficiente.


No podía permitirse pensar en lo que pasaría cuando se graduara. Por ahora, solo importaba el presente. Pensó en el pie de Laila, enganchado en la pata de su taburete, el bailoteo ridículo de Cat mientras sembraba el caos en la isla de la cocina y el calor del hombro de Jeremy apretado contra el suyo.


«Mis amigos», pensó de nuevo, y esta vez parecía real.



OceanofPDF.com

c382



Agradecimientos


Mi amor eterno a mis amigas Tashie, Hazel, Elise, Anna M. y Jeni M. Gracias por las sesiones de escritura y vuestra paciencia infinita durante los mil millones de veces que os vine llorando para que me ayudarais con preguntas tiquismiquis y supuestos hipotéticos. Gracias por no tirarme por un puente cada vez que mezclaba los nombres de Jeremy y Jean al escribir el borrador y por transformar el caos en algo legible. Sin vuestro entusiasmo y apoyo me habría ido a vivir al bosque hace meses.


Gracias a mi hermana una vez más por diseñar la portada original. Perdóname por cambiar de idea tantas veces, pero fue divertido ponerte de los nervios. Estos libros son aún más especiales porque llevan tu marca.



OceanofPDF.com

c38C



Apéndice

Los Troyanos de la USC
Equipo de gestión

Entrenadores:


James Rhemann: Entrenador jefe
Jackie Lisinski: Entrenadora de forma física
Michael White: Entrenador ofensivo
Eduardo Jiménez: Entrenador defensivo

Equipo de enfermería:


Jeffrey Davis
Ashley Young
Binh Nguyen

Ayudantes:


Angela Angie Lewis
Antonio Tony Jones
Roberta Bobby Blackwell

Mascota:


Diego Rodríguez
Jugadores (curso 2007-2008)

Delanteros:


Jeremy Knox, n.º 11: Capitán, quinto curso
Derek Thompson, n.º 15: Quinto curso
Derrick Allen, n.º 9: Cuarto curso
Ananya Deshmukh, n.º 13: Tercer curso
Nabil Mahmoud, n.º 17: Tercer curso
Ashton Cox, n.º 19: Segundo curso
Timothy Eitzen, n.º 8: Segundo curso
Emma Swift, n.º 6: Primer curso
Preston Short, n.º 14: Primer curso

Centrales:


Xavier Morgan, n.º 3: Subcapitán, cuarto curso
Min Cai, n.º 1: Tercer curso
Sebastian Moore, n.º 2: Segundo curso
Dillon Bailey, n.º 4: Primer curso
Charles Roy, n.º 5: Primer curso

Defensas:


Cody Winter, n.º 20: Quinto curso
Patrick Toppings, n.º 36: Quinto curso
Shawn Anderson, n.º 26: Quinto curso
Jean Moreau, n.º 29: Cuarto curso
Catalina Alvarez, n.º 37: Tercer curso
Haoyu Liu, n.º 33: Tercer curso
Lucas Johnson, n.º 25: Tercer curso
Jesús Rivera, n.º 31: Segundo curso
Travis Jordan, n.º 32: Segundo curso
Tanner Adams, n.º 21: Primer curso
Madeline Hill, n.º 28: Primer curso

Porteros:


Laila Dermott, n.º 40: Quinto curso
Shane Reed, n.º 41: Cuarto curso
William Foster, n.º 46: Segundo curso
Zachary Price, n.º 42: Primer curso


OceanofPDF.com

c3AN



Créditos
Título original:
The Sunshine Court (All For The Game #4)
© de la edición en español:
A. C. KAKAO BOOKS – Libros por la diversidad, 2025
www.kakaobooks.com – bookskakao@gmail.com
Reservados todos los derechos.
Cualquier forma de reproducción, distribución, comunicación pública o transformación de esta obra solo puede ser realizada con la autorización previa de sus titulares. La infracción de estos derechos es constitutiva de delito contra la propiedad intelectual (Art. 270 y siguientes del Código Penal). En pocas palabras: compra, presta libros o usa las bibliotecas, pero no piratees. Nos cuesta mucho traducir y editar estos libros.
Edición digital:
Diciembre de 2025
Ilustración de cubierta:
Xènia Ferrer
Traducción:
Lourdes Ureña Pérez
Correcciones:
Ángel Belmonte Rodes
Maquetación digital:
Diana Gutiérrez
El diseño de colección de KAKAO BOOKS es obra de Diana Gutiérrez. El logotipo está diseñado por Rodrigo Andújar Rojo.
ISBN (EPUB): 978-84-128067-8-6
Thema: YF
IBIC: YF



OceanofPDF.com

c3BB





Somos las hormigas

Hutchinson, Shaun David


9788412189513


432


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)


Henry Denton lleva años siendo abducido por unos alienígenas que aparecen cuando el mundo se queda en sombras. Un día, estos le dan un ultimátum: el mundo se acabará en 144 días... a menos que él, Henry, pulse un botón rojo para evitarlo.


Pero Henry no tiene razones suficientes para hacerlo. Su novio, Jesse, se suicidó el año pasado, dejando una estela de dolor y preguntas. Las cosas con su familia no es que vayan muy bien, y el chico con el que pasa el rato es uno de los matones que lo acosan en el instituto.


Salvar el mundo no parece la mejor opción. ¿O sí? La decisión, como todo lo que lo rodea, es compleja.


"Esta excelente novela de ideas invita a los lectores a preguntarse por su lugar en un mundo que a menudo parece indiferente y sin sentido. No es didáctica; al contrario, es invariablemente dramática y repleta de personajes que cobran vida sobre las páginas".
Booklist


"Un retrato valiente del dolor y la confusión del amor y la pérdida en la juventud".
Publishers Weekly


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)




Los Fascinadores

Eliopulos, Andrew


9788412189551


336


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)


Sam, James y Delia forman un trío indisoluble de amigos en un mundo en el que la magia existe. También son los únicos miembros de los Fascinadores, un club donde practican magia en un pueblo aburrido de Georgia en el que es mucho más común encontrarte con una iglesia o una vaca. Sin embargo, el último curso del instituto comienza con mal pie: Sam no sabe si James corresponde por fin a sus sentimientos o no, Delia está obsesionada con entrar en una de las mejores academias de magia, y James... ¿En qué lío se ha metido esta vez James robando un peligroso libro de hechizos?


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)




Pink

Wilkinson, Lili


9788412318937


328


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)


Los padres de Ava son dos intelectuales neohippies. La novia de Ava es una hípster sofisticada —y asfixiantemente posesiva— que jamás regresa a un local si comienza a ponerse de moda. ¿Y Ava? En secreto, Ava sueña con ponerse un jersey rosa, alternar con las chicas más populares y convertirse en la estrella del musical de su colegio.


Y, tal vez, por qué no, probar a salir con chicos. Pero el rechazo fulminante en el casting la obliga a alternar con un grupo que pone a prueba su afán de normalidad: los técnicos de escenarios. No puede haber nada peor para Ava, a quien le horroriza su humor absurdo, su apariencia desaliñada, su… falta total y absoluta de vergüenza. Pink es una comedia exquisita sobre la aceptación personal, el disfrute culpable de la cultura de masas y encontrar una familia donde menos te la esperas.


«Esta novela superdivertida, irónica y conmovedora nos recuerda que los amores de color de rosa vienen en muchas formas. Léela. Puede que te cambie la vida». (John Green)


«Para las chicas nerds a las que les gustan las matemáticas y no se avergüenzan de ello. Para las chicas que no son nerds y buscan un libro con el que reírse. Para cualquiera que haya deseado que ser adolescente tenga un final feliz». (Pink Me)


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)




La madriguera del zorro

Sakavic, Nora


9788412318975


320


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)


Neil Josten es un joven que lleva toda la vida huyendo de su propio padre, el despiadado jefe de una organización criminal. Está acostumbrado a vivir con miedo y a fingir ser cualquiera salvo él mismo. Cuando asesinan a su madre, Neil toma una decisión a la desesperada: incorporarse al equipo de exy conocido como los Zorros. El exy es un deporte rápido y violento, una mezcla de lacrosse, rugby y hockey, lo único que hace que Neil se sienta real. Sin embargo, Neil no es el único que tiene secretos en el equipo. Uno de los Zorros es un viejo amigo de su infancia y Neil no encuentra el valor para alejarse de él por segunda vez. ¿Habrá encontrado por fin algo por lo que merece la pena luchar? La madriguera del zorro es el primer libro de la exitosa trilogía All For The Game. Retrata un mundo de tensión con personajes rotos y moralmente grises que combaten a sus depredadores y encuentran apoyo en sus iguales.


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)




Esa chica me vuelve loca

Quindlen, Kelly


9788412492675


304


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)


Scottie es la jugadora estrella del equipo de baloncesto de su instituto y acaba de perder de forma espectacular contra el equipo de su exnovia. Al salir del aparcamiento, se golpea sin querer contra el coche de Irene Abraham, la capitana de las animadoras y la persona contra la que mantiene una cruzada personal por un agravio en una fiesta. ¡Ahora tendrá que llevar a Irene al instituto todos los días! Para Scottie, estar con Irene es una tortura… hasta que descubre que su exnovia está celosa de su nueva «relación». Quizá pueda sacar algo de esto, aunque eso implique tener que convencer a Irene para que se preste al engaño. Una comedia romántica #enemiestolovers con una relación exquisitamente construida en la que las dos enemigas terminarán apoyándose de maneras positivas. «La comedia romántica perfecta. Es ese tipo de romance con una química brutal que aun así consigue ser sincero y emotivo». (Adiba Jaigirdar, autora de La guerra de la henna). «Mitad tierno, mitad mordaz, este romance les encantará a aquellos lectores que busquen un viaje emocional». (Booklist, reseña destacada) «Una actualización queer de muchos de los elementos clásicos del género romántico: los dos que no se soportan pero comienzan a llevarse bien, el fake dating, el romance deportivo y la superación de un corazón roto». (Publishers Weekly) «Este romance optimista es adictivo, lleno de diálogos ingeniosos y rebosa autenticidad en lo relativo a las emociones». (Kirkus) «Un reparto del que te enamorarás y una historia de amor con la que te obsesionarás. Hacedme caso cuando digo que necesitáis este libro». (Leah Johnson, autora de Yo también quiero ser reina del baile)


Cómpralo y empieza a leer (Publicidad)





OceanofPDF.com

c8M



CAPÍTULO DOS

Jean

La semana avanzó en medio de una neblina desconcertante. Jean intentó seguir el horario de los Cuervos porque sabía que sería difícil volver a adaptarse una vez Wymack consintiera en dejarle volver al norte, pero sin clases o entrenamientos en los que centrarse, estaba cada vez más desorientado. Dormía cuando no debía y más tiempo del que debía por culpa de los medicamentos de Abby y el agotamiento por tener que recuperarse de todo el trauma que había sufrido. Las pesadillas siempre acababan por despertarlo; se asfixiaba lleno de angustia mientras se revolvía sin ton ni son.


Jean se tocaba los bolsillos y palmeaba las sábanas en busca de su teléfono todos los días por si acaso Wymack se había apiadado de él, pero cada exigencia de que se lo devolviera recibía un rechazo sosegado por respuesta. Ni siquiera la promesa de que podía estar presente durante la llamada le hizo cambiar de idea y Jean tuvo que hacer un esfuerzo por contenerse y no lanzarle la almohada a la cabeza.


Cada vez que se incorporaba, no podía evitar buscar la cama de Zane con la mirada, pero la disposición solitaria del dormitorio era siempre la misma. Llevaban tres años siendo compañeros de cuarto y dos siendo compañeros en los Cuervos: no eran amigos, pero tenían una alianza encarnizada, al menos hasta que Nathaniel lo destruyó todo. El pasado enero fue una pesadilla de la que ninguno podría recuperarse o superar y, por muy desconcertante que fuera estar solo, la sensación de alivio al no estar encadenado al otro chico era tan intensa que lo dejó sin aliento.


La ausencia de Riko era mucho más difícil de tolerar. Jean había ascendido a compañero de Riko cuando Kevin los abandonó, por lo que había pasado el último año obligado a no estar a más de un par de habitaciones de distancia del Rey. Era una correa más larga de la que le habían permitido nunca a Kevin, ya que a Riko le irritaba tener a un Moreau siguiéndolo a todas partes, pero era lo bastante corta como para estrangularlo. El tiempo que había pasado reasignado a Nathaniel en Navidad había sido un bálsamo necesario para su cordura.


En vez de a Riko y a Zane, ahora tenía a Wymack, Abby y Renee turnándose lo mejor que podían para ver cómo estaba. Le acompañaban de ida y vuelta al baño cuando lo necesitaba, le traían comidas ligeras fáciles de digerir y le prestaban libros que se negaba a leer. Una vez al día (¿o cada dos días? Jean había perdido la cuenta) Abby echaba el pestillo para poder lavarle y examinar sus heridas.


Poco a poco, Jean fue descubriendo el alcance de lo que Riko le había hecho. Lo más grave eran las tres costillas rotas, seguido por el esquince del LCL y el del tobillo. Los hematomas que cubrían gran parte de su cuerpo estaban en distintos colores del proceso de curación, pero había demasiados desagradablemente oscuros. No todos los cortes eran lo bastante serios como para necesitar puntos y a su nariz le haría falta un par de semanas para curarse. Incluso cuando se negaba a pensar en todo lo demás, lo que no conseguía superar era lo de su pelo. Su vanidad no soportaba lo mucho que Riko le había arrancado, pero no estaba lo bastante desesperado como para preguntarle a Abby cuánto tardaría en volver a crecerle.


Unos golpes titubeantes en la puerta interrumpieron sus lúgubres pensamientos. Ninguno de sus captores había demostrado nunca tanta cautela a la hora de visitarlo. Jean aún no se había molestado en incorporarse, así que tan solo giró la cabeza hacia la puerta y observó a su nuevo visitante entrar en la habitación. Al primer vistazo de pelo negro y ojos verdes, Jean se incorporó más deprisa de lo que debería. Siseó de dolor con los dientes apretados y se derrumbó contra el cabecero. Cuando acabó de colocarse, Kevin ya estaba sentado en la cama junto a sus rodillas, con una pierna doblada bajo el cuerpo y la otra colgando del borde.


Jean había estado seguro de que Wymack mentía, pero Kevin Day estaba moreno.


—¿Has dejado la cancha —dijo, tan incrédulo que se olvidó de morderse la lengua— para irte a las montañas? ¿Tú? Estamos en pleno campeonato.


—Fui a punta de navaja —respondió Kevin mientras se encogía de hombros, incómodo.


Kevin repasó a Jean con la mirada muy despacio para hacer recuento de sus lesiones. Jean sabía que no encontraría ira en sus ojos; lo mejor de lo que Kevin era capaz era una culpa inabarcable. Ya lo había visto en peor estado en otras ocasiones. A veces Riko permitía que Kevin se quedara con él, pero la mayor parte del tiempo su labor era distraer al resto del equipo con su actitud de cabrón insoportable para que no repararan en las lesiones de Jean. Por suerte para ambos, a Kevin se le daba genial.


—Hasta junio —dijo Kevin, sin venir a cuento.


—Sí —respondió Jean. Miró la puerta cerrada y pasó a hablar francés en un susurro tenso—: Tu entrenador ha llamado al amo.


—¿Para suplicar por tu vida?


—Para pedir permiso para que me quede aquí unas semanas —dijo Jean. Ladeó la cabeza y clavó en Kevin una mirada perspicaz—. Tu entrenador dice que conoce sus secretos. Que se lo has contado todo. ¿Todo lo que pasa en el Nido o todo lo de…? —Ni siquiera allí se atrevía a decirlo en voz alta, pero confiaba en que Kevin comprendiera a lo que se refería. Cuando Kevin apartó la mirada en lugar de responder, Jean tuvo que ahogar un grito de incredulidad—. Eres un crétin. ¿En qué estabas pensando?


—No pensaba —admitió Kevin—. Temía que me mandara de vuelta al Evermore. No me arrepiento. En absoluto —insistió con una mueca al ver la expresión de escepticismo de Jean—. Merecían saber dónde se estaban metiendo si me acogían.


—Merecían saber —repitió Jean con desdén—. Te he visto mentir miles de veces. No tenías por qué contarles la verdad.


Kevin no hizo ningún esfuerzo por defender su insensatez. En su lugar, dijo:


—No debería haberte dejado allí. Sabía lo que te haría cuando descubriera que me había ido, pero…


—Pero me hiciste partícipe de todas formas — le recordó Jean cuando Kevin fue incapaz de terminar.


Este tuvo la decencia de encogerse al oírlo. Jean sintió los restos de una vieja ira removerse y aferró las sábanas con una mano amoratada como si pudiera mantenerla a raya por pura fuerza de voluntad.


—Era mi única oportunidad —dijo Kevin—. Sabía que no vendrías conmigo.


—Mi sitio está en el Evermore —dijo Jean con un asentimiento—, pero no tenías por qué asestarme una puñalada en la espalda al salir.


Hubo un día en que habría hecho lo que fuera por aquel idiota y Kevin lo sabía. Al final se había aprovechado de ello, le había suplicado que distrajera a Riko mientras se lamentaba por la pérdida de su mano. Kevin abandonó el Evermore en cuanto la costa estuvo despejada e hicieron falta semanas para convencer a Riko y al amo de que Jean no había sido cómplice, de que era inocente. Para finales de enero tuvieron que reemplazar todas sus protecciones. Nadie vio la cantidad de sangre que habían absorbido las almohadillas, pero todos los Cuervos podían olerlo.


Después de tantos años aceptando los castigos de Riko con la cabeza gacha, no debería haber tardado tanto en recuperar su confianza, pero Kevin los había condenado a ambos. Kevin le suplicó a Riko que dejara de pegarle, recurrió incluso a hacerlo en japonés, pero cuando Riko no cedió, en su desesperación, Kevin miró a Jean y pidió ayuda en francés. Habían conseguido ser discretos durante tanto tiempo y Kevin lo arruinó todo en un instante. Entre la valoración del CRRE de las habilidades de Kevin y el descaro de su desobediencia, Riko había perdido el control. Kevin pagó el precio con su mano y Jean con años de confianza arruinados.


—Lo siento —murmuró Kevin.


Extendió la mano. Jean lo fulminó con la mirada, pero Kevin estaba dispuesto a esperar lo que hiciera falta. Al final, Jean relajó el puño que aferraba las sábanas y apoyó el dorso de la mano sobre la de Kevin. Este la agarró con delicadeza para poder moverle el brazo de un lado a otro. Jean no quería volver a enfrentarse a aquellas costras y moratones, por lo que clavó la mirada en la pantalla apagada del televisor a espaldas de Kevin. Tras un toque en los dedos, Jean cerró el puño. El dolor era terrible, pero aún podía hacerlo. Kevin emitió un suspiro de agotamiento o de alivio y preguntó:


—¿Y si no lo estuviera?


Jean se lo quedó mirando.


—¿Qué?


Kevin torció la boca en un gesto repentino, como si se arrepintiera de haber hablado. Tardó un minuto en atreverse a volver a hacerlo y sus palabras hicieron que Jean retirara la mano de inmediato:


—¿Y si tu sitio no estuviera en el Evermore?


—¿Es que una semana lejos de la cancha te ha podrido el cerebro? —dijo Jean—. Soy un Cuervo. Insinuar lo contrario es un insulto increíblemente ignorante por tu parte.


—¿Y si la Edgar Allan disolviera tu contrato? —preguntó Kevin—. Tu sitio está en la cancha, pero no tiene por qué ser la suya. Si con ello consigue que Andritch deje de meter las narices en el Nido, puede que el amo apruebe el traslado. No importa adónde vayas; todos los caminos llevan al mismo sitio. —Kevin hizo un gesto para indicar su propio rostro y Jean supo que se refería a la Selección Ideal—. Puede que eso sea suficiente.


—Puede —Jean lanzó la palabra con violencia—. Quizás. No eres más que un chiquillo irresponsable que ha olvidado cuál es su lugar.


—Dime que me equivoco —insistió Kevin.


—El amo preferiría matarme antes que dejarme marchar —dijo Jean y agitó la mano en el aire como si leyera un titular—: «Jean Moreau se suicida tras ser relegado al banquillo de manera indefinida debido a una lesión». Conseguiría que la prensa se pusiera de nuestro lado y lo usaría como una ventaja adicional para el resto del campeonato.


Kevin se lo pensó antes de asentir.


—Cambiaría el resultado de los partidos de la Tríada. La Estatal de Pensilvania no desaprovecharía la oportunidad, pero el USC se contendría al jugar contra un equipo que acaba de perder a un compañero. No deberían —añadió, un poco gruñón—. Creo que este año tienen posibilidades.


—Tu lealtad ciega hacia esa panda de payasos es agotadora.


—Algunos de esos payasos te gustan —le recordó Kevin.


—Ni lo menciones —le advirtió Jean, serio. Kevin se encogió de hombros, sin una pizca de arrepentimiento. Jean resistió el impulso de tirarlo de la cama a duras penas—. Es patético lo mucho que babeas por ellos.


—Su bondad es importante —dijo Kevin—. Si se rumoreara que la única razón por la que los Cuervos ganaron fue porque el USC no lo dio todo, eso le restaría valor a la reputación del Edgar Allan. Sabes que el amo no lo permitiría. Por eso estás aquí ahora mismo y por eso tiene que permitir que sigas con vida al menos hasta después de la final. Es tu única oportunidad para escapar.


—Soy un Moreau —dijo Jean, cortante—. Yo sé cuál es mi sitio, aunque tú hayas olvidado el tuyo.


—Andritch…


—No es el amo. Él puede decir misa. Le suplicaré que me deje volver si es necesario.


Kevin guardó silencio durante tanto tiempo que Jean supuso que había ganado. Resultaba inquietante que hubiera tenido que insistir siquiera. El Kevin Day con el que había convivido durante años nunca habría sido tan iluso como para sugerir que Jean abandonara a los Moriyama. Solo con pensarlo se le encogía el corazón, por lo que Jean se centró en el insulto más inmediato de pretender que abandonara el equipo líder de la liga. Ningún otro equipo del país se merecía su talento.


—Eres un Moreau. —Kevin asintió por fin. Por un segundo, Jean creyó que había entrado en razón y recordado su lugar, y entonces Kevin dijo—: Él es, era, un Wesninski. Y aun así salió de allí. Nos dijo que se negó a firmar los papeles del traslado.


Esta vez fue Jean quien apartó la mirada. Lo cierto era que en su momento no esperaba que Nathaniel sobreviviera a las consecuencias de aquel acto de rebeldía tan descarado. Si no hubiera sido por la debilidad del propio Jean, quizás Riko habría acabado por matarle aquella noche. Al tener que sujetar a Nathaniel mientras Riko vertía agua sobre la tela que le cubría la boca, impidiéndole respirar, Jean no había podido taparse los oídos para evitar oír los ruidos que hacía Nathaniel y casi se había arrancado la carne del hombro con los dientes para no gritar. Una vez Jean perdió el control hasta tal punto que no podía seguir sujetándolo, Riko tuvo que parar. A pesar de ser el responsable de crearle aquel trauma en particular, Riko no le había perdonado por ser tan pusilánime.


—Jean. Jean.


Unas uñas se le clavaron en las marcas de las muñecas y consiguieron devolverle al presente. Jean tardó demasiado en darse cuenta de que se estaba estrangulando a sí mismo. Cometió el error de mirar a Kevin y la expresión pálida del delantero le indicó que sabía exactamente qué recuerdos lo habían atrapado. No podía respirar, pero obligarse a relajar los dedos era casi imposible. Kevin tuvo que arrancarle las costras y escarbar en la carne tierna de debajo antes de que Jean pudiera centrarse de nuevo. Por fin, permitió que Kevin le apartara la mano y boqueó hasta aspirar una bocanada desesperada.


—Dime que no le hizo eso —susurró Kevin—. Jean…


Jean casi no lo oyó a través del martilleo de sus propios latidos. Se estaba ahogando, estaba… «Basta, por favor, basta, por favor…».


—Lo hicimos —dijo, o al menos pensó que lo había dicho. Le pesaba la boca con el recuerdo de la tela mojada—. Y luego Riko me hizo teñirle el pelo y mandarlo de vuelta a casa. Podía vivir con nosotros o morir con ellos.


Se llevó la mano a la garganta otra vez como un acto reflejo, pero Kevin lo obligó a volver a bajarla. Jean se echó a temblar mientras intentaba desterrar los recuerdos al fondo de su mente. Las cadenas le parecieron terriblemente frágiles cuando intentó volver a cerrar el cofre. Buscó cualquier cosa a la que aferrarse y recordó la expresión tan peculiar que había usado Kevin.


—¿Era un Wesninski?


—Rechazó la protección del FBI —explicó Kevin—. Han puesto en regla su nuevo nombre.


—Así sin más —dijo Jean. Se sentía tan vacío que no sabía cómo reaccionar.


—Jean.


—Si se te ocurre decirme que siga su ejemplo, te abriré la garganta con los dientes —dijo Jean—. Márchate y no vuelvas.


Casi esperaba una discusión, pero Kevin obedeció y salió del cuarto. Jean contempló la puerta cerrarse tras él. El silencio en el que se sumió la habitación debería haber sido un alivio después de las tonterías que había dicho Kevin, pero Jean podía oír sus propios latidos con tal intensidad que le dieron ganas de abrirse el pecho en canal. En su lugar, se tapó los oídos con las manos y se clavó las uñas hasta hacerse daño, pero en el rugido solo oía la voz de Kevin: «Sal de ahí, sal de ahí, sal de ahí».


Los Zorros no iban a dejarlo marchar después de unas semanas. Lo tenía tan claro como su propio nombre. El amo volvería a llamar cuando hubiera pasado el tiempo suficiente como para que Jean ya pudiera arriesgarse a viajar y Wymack lo desaconsejaría. Pelearía por retener a Jean al menos hasta que empezaran los entrenamientos de verano y el amo fingiría estar de acuerdo para no levantar sospechas. Wymack le había prometido que quemaría la casa hasta los cimientos antes de dejar que volviera a los Cuervos, pero quizás el amo acabaría por adelantársele.


Jean ya había sufrido quemaduras antes, pero solo le habían quemado con cerillas. Aquellas punzadas dolían más de lo que deberían. No podía ni imaginar lo que sería quedar atrapado en un incendio de verdad.


—¿Cuánto se tarda? —le preguntó a Wymack unas horas después, cuando este entró a traerle la cena—. ¿Cuánto se tarda en morir cuando te queman vivo?


Wymack se lo quedó mirando durante un momento eterno.


—Gracias a Dios, no tengo ni idea. ¿Tengo que registrarte en busca de un mechero?


—No —dijo Jean—. Solo quiero que recuerde que fue usted quien me hizo esto.


Wymack registró la habitación de todas formas. Sacudió las sábanas y las fundas de las almohadas, vació los bolsillos de la ropa prestada de Jean y saqueó la mesita de noche. Al no encontrar nada contempló a Jean durante un largo instante y él le devolvió una mirada impasible, aunque sabía que no serviría para tranquilizarlo en absoluto. Wymack no malgastó saliva en busca de respuestas que ambos sabían que no iba a recibir y dejó que Jean cenara en paz.


Wymack no dormiría aquella noche, pero quizás Jean consiguiera descansar un poco entre pesadillas, por lo que sintió que había vencido.



La victoria duró poco, porque Kevin regresó al día siguiente. Esta vez trajo consigo a Nathaniel y a su portero mascota. Nathaniel se sentó en el borde del colchón a la altura de sus rodillas para examinar las heridas con una expresión sombría. Kevin rodeó la cama hasta el otro lado con los brazos cruzados con tanta fuerza que parecía que pretendía estrujarse hasta dejar de existir. Jean conocía todas las facetas del miedo de Kevin, o al menos eso creía. Aquella palidez horrorizada era nueva y estaba bastante seguro de no querer descubrir lo que la había causado.


Aun así, mirar a Kevin era más fácil que a Nathaniel, porque este tenía quemaduras donde debería llevar su número. Después del precio que Jean había tenido que pagar por aquel tatuaje… Se sintió entumecido de repente, después sintió frío y entonces un retortijón en el estómago que parecía estar a punto de hacerse trizas en su interior. El impulso de arrancarle la cara con las uñas fue tan intenso que lo dejó sin aliento.


—Hola, Jean —dijo Nathaniel.


—Lárgate —dijo Jean sin apenas reconocer su propia voz—. No tengo nada que hablar contigo.


—Pero me escucharás, porque acabo de decirle a Ichirou dónde estás.


Lo había oído mal. Era la única explicación. Era imposible que Ichirou Moriyama se hubiera dignado a hablar con uno de ellos. Pero Kevin se dejó caer a su lado sobre el colchón y Nathaniel tenía una expresión lúgubre pero decidida mientras contemplaba el rostro impasible de Andrew. Una vez estuvo satisfecho de que estaban prestando atención, volvió a mirar a Jean.


—Mi padre fue asesinado justo después de haber salido de la cárcel —dijo Nathaniel—. Yo me he pasado un fin de semana entero encerrado con el FBI para intentar encajar las piezas de sus crímenes y su red de contactos. Después de eso, Ichirou ha respetado mi apellido lo suficiente como para acudir a mí en busca de respuestas. Dijo que estaba calculando el valor de nuestra existencia, así que he pagado con la única verdad con valor suficiente como para mantenernos con vida.


»Le he dicho que Riko es una amenaza para la estabilidad de su nuevo imperio y que la temeridad de su violencia contra todos los presentes en esta sala ha dejado un rastro demasiado obvio. Un atleta no debería tener tanta influencia y si alguien empezara a atar cabos entre nuestras tragedias, habría demasiadas preguntas peligrosas. Eso pone en riesgo a la familia Moriyama y, por supuesto, un Wesninski no puede relacionarse con alguien así. Le he pedido a Ichirou que me acoja de nuevo en su organización.


Kevin se quedó con la boca abierta, pero Nathaniel continuó sin dejarle replicar.


—Le he dicho que todos somos conscientes de que somos inversiones de la familia Moriyama y que estamos satisfechos actuando como tal.


Nathaniel esbozó una sonrisa tan gélida que Jean sintió cómo la temperatura de la habitación bajaba un par de grados. Después de lo que acababa de sobrevivir, de haber conseguido engañar a un hombre tan poderoso, la adrenalina se le había subido a la cabeza. Era el mismo tipo de arrogancia que lo había llevado a desafiar a Riko una y otra vez a pesar de saber que habría consecuencias para él y para su equipo.


—Hemos echado cuentas: el valor de Kevin antes y después de su lesión, los posibles ingresos de los patrocinadores, lo que un jugador profesional gana de media… —Nathaniel hizo un gesto desenfadado para abarcar la situación en general—. Como estábamos bajo el control del entrenador Moriyama, el dinero iba a financiar sus proyectos personales. En su lugar, he propuesto que le paguemos a Ichirou directamente.


»Le hace falta —insistió al ver que Kevin estaba a punto de levantarse de la cama y salir huyendo—. Ni siquiera yo mismo entiendo el alcance de la operación de mi padre, pero todo lo que construyó se está desmoronando ahora que el FBI anda husmeando entre los escombros. Incluso si Ichirou establece una alianza con mi tío para tener acceso a una mayor parte de Europa, está perdiendo dinero a patadas. Dinero que nosotros podemos proporcionarle si está dispuesto a esperar.


»Ha accedido. El ochenta por ciento de nuestras ganancias desde que nos fichen en un equipo profesional hasta que… ¿nos jubilemos? He pensado que era mejor no preguntar —admitió—. Ya me había arriesgado bastante y no quería insinuar que el acuerdo tenía fecha de caducidad. Lo que importa es que el trato nos incluye a los tres. Me comprometí a hablarlo con vosotros y asegurarme de que no hubiera problemas. Y no los hay, ¿verdad?


»No es un indulto y no es como si fuéramos libres de verdad, pero es protección. —Neil contempló los dos rostros atónitos—. Ahora somos bienes de la familia principal. El Rey ha perdido a su guardia y no podrá hacer nada al respecto sin cabrear a su hermano. Estamos a salvo, para siempre.


Lo dijo así, sin más, como si lo creyera de verdad. Jean enterró el rostro en las manos y se clavó las uñas en las sienes. Era una pesadilla, tenía que serlo. Era imposible que Ichirou Moriyama se hubiera reunido con un mocoso insignificante como Nathaniel Wesninski o que hubiera cedido ante la arrogancia que Riko había intentado arrebatarle a golpes. Era ilógico pensar que todo aquello estaba pasando de verdad y que Ichirou pretendía robarle los juguetes a su hermano. Jean se negaba a creerlo, porque si se permitía pensar siquiera lo que implicaba…


El sonido de la puerta al cerrarse tenía un aire de finalidad, pero el peso a su lado no se movió. Kevin le tocó el hombro.


—Mírame.


—No —dijo Jean—. Soy un Moreau. Soy un Cuervo. Sé cuál es mi lugar. No pienso aceptarlo.


—Ya está hecho —dijo Kevin—. No tienes elección.


—Esto es culpa tuya —Jean lo acusó cuando Kevin consiguió apartarle por fin las manos del rostro—. Deberías haberle quitado esa rebeldía a palos cuando descubriste quién era.


—No pude —respondió él, cansado—. Todo el que ha intentado domarlo ha fracasado.


Jean murmuró una ristra de palabrotas en francés y se zafó del agarre de Kevin de un tirón. Si no hubiera salido del Evermore, no se habría visto involucrado en aquel trato. Maldijo el momento en enero en que había derribado la primera ficha de dominó al responder al mensaje de Renee. Qué apropiado. Qué típico de él. Puteado una vez más por una cara bonita. Debería arrancarse los ojos para evitar futuras tentaciones, pero sin ojos no podría jugar y si no podía jugar…


—Riko no puede ir en contra de Ichirou —dijo Kevin en voz baja e insistente—. El amo lo matará a la más mínima sospecha. Ninguno de los dos puede hacerte daño sin perjudicar los intereses de Ichirou. ¿Lo entiendes?


—El trato indica que debo jugar —replicó Jean—, pero no en qué estado. Si Riko quisiera…


Jean levantó la mano en un amago tardío de atrapar las palabras en el aire. Se quedó congelado con los dedos en la boca, mirando a Kevin mientras rezaba para que lo dejara pasar. La intensidad de su mirada le indicó que no había suerte y Jean dejó caer la mano con fuerza contra el costado. El fogonazo de dolor abrasó el resto de palabras imprudentes que pudieran ocurrírsele y lo dejó boqueando incluso cuando Kevin lo empujó por los hombros contra el cabecero.


—Para —le advirtió Kevin—. A mí no puedes mentirme, Jean. Deja de intentarlo.


No podía mentir, pero tenía que hacerlo de todas formas. Era la única forma de sobrevivir. Ambos sabían quién era el causante de sus heridas, y Kevin había estado presente a menudo, pero Jean llevaba años sin hablar del tema. Era más fácil agachar la cabeza y aceptarlo. Mes tras mes, año tras año, aquello no era más que el precio de ser un Moreau. Buscar culpables solo creaba resentimiento y el resentimiento acabaría por romperlo en pedazos. No había escapatoria, solo podía aguantar.


—Soy un Moreau —dijo Jean.


—Sí. —Kevin asintió—. Pero no eres un Cuervo.


—Mi sitio está en el Evermore —insistió Jean—. Me han ordenado jugar en las ligas profesionales y donar mi sueldo. Nadie me ha prohibido quedarme en la Edgar Allan. No pienso marcharme.


—Ambos sabemos lo que hará Riko si regresas —dijo Kevin—. Te matará antes que cederte a Ichirou. Si no lo hace él mismo, su hermano tendrá que hacerlo después de que Riko te convierta en un tullido sobre la cancha. Sabes que es la verdad, aunque no quieras admitirlo.


Kevin lo sacudió, pero Jean clavó la mirada en la pared tras él y se negó a escuchar lo que decía. Kevin dejó caer una mano sobre la rodilla herida y lo pellizcó sin piedad. Ni siquiera parpadeó cuando Jean reaccionó con violencia y lo miró por fin a los ojos. Kevin esperó a tener su atención antes de hablar.


—Eres un Moreau. Eres propiedad de los Moriyama, pero no de esos Moriyama. Ya no.


—Basta —advirtió Jean—. No digas eso.


Kevin lo ignoró.


—Ahora tienes un nuevo amo y él te ha ordenado que juegues para él. Si vuelves a la Edgar Allan, estarás desobedeciendo esa orden. No tienes derecho a negarte a nada que tu amo exija. Incluso si has perdido la fe en todo, eso es una verdad inamovible. Es lo único que te mantendrá con vida. —Kevin le dio un momento para protestar antes de continuar—: Tienes que recuperarte durante los próximos meses y cuando llegue el verano te encontraremos un nuevo equipo. Nunca volverás a ser un Cuervo.


«Soy un Cuervo. Si no soy un Cuervo, ¿quién soy?».


Jean sintió cómo el pecho se le abría en canal. El aire había desaparecido de la habitación en algún momento. Se tiró de la camiseta. No entendía cómo algo tan holgado podía estar sofocándole así. Kevin tomó su rostro entre las manos y lo obligó a mirarlo cuando Jean intentó girarse.


—Respira —dijo Kevin a miles de kilómetros de distancia.


«Jean Moreau soy Jean Moreau soy Jean Moreau soy…».


—Creo que voy a vomitar.


Kevin se vio obligado a soltarle para que pudiera inclinarse sobre el borde de la cama, pero levantó la papelera y se la puso en las manos antes de que Jean perdiera la batalla contra su estómago. Una arcada le sobrevino con tanta fuerza que lo dejó ciego. Kevin no dijo nada sobre el olor o el sonido, pero retiró la papelera una vez Jean hubo terminado de escupir bilis amarga en su interior. Sus captores siempre se aseguraban de que tuviera agua en la mesita de noche, así que Kevin le acercó el vaso. Jean le dio un sorbo y torció el gesto cuando el sabor no hizo más que empeorar.


Jean solo era vagamente consciente de lo que la rama principal de la familia era capaz, pero Ichirou había sido siempre como una historia de fantasmas: un joven destinado a heredar un imperio sangriento que abarcaba toda la mitad oriental de los Estados Unidos y tenía media docena de conexiones con Europa. En apariencia, el exy no le importaba en absoluto. En teoría era un amo mucho más aterrador al que seguir, pero quizás se contentara con sentarse en su trono y recaudar sus diezmos desde la distancia. Quizás Jean no tuviera que volver a ver a un Moriyama en persona en su vida.


«Moreau», pensó Jean, un recordatorio automático que había evitado que se derrumbara en innumerables ocasiones durante los últimos cinco años. «Soy un Moreau. Pertenezco a los Moriyama. Resistiré».


Pero aquel era el quid de la cuestión. Su familia debía dinero a Kengo. El amo intervino y pagó la deuda al presenciar el talento de Jean sobre la cancha, pero él era lo único que quería de ellos. Los Moreau aún respondían ante la rama principal de la familia. Jean, al igual que Nathaniel, solo estaba regresando a su puesto original en la jerarquía de los Moriyama.


—No esperarás que me juegue la vida por un tecnicismo —dijo Jean.


—Tú eres el único culpable de todo esto —dijo Kevin—. Al negarte a nombrar a Riko como tu amo ahora no puedes recurrir a tu mantra como escapatoria.


—Te odio. —Kevin lo pasó por alto, indiferente ante una mentira tan obvia—. No me fio de todo esto. Tarde o temprano todo se irá a la mierda y en cuanto Riko encuentre la manera de hacerlo sin dejar rastro, estaré acabado.


—Puede ser —dijo Kevin—, pero no tienes más opción que ver adónde te lleva esto.


—Tú tienes otra opción —insistió Jean—. Mátame y acaba con todo esto.


Kevin le dedicó una mirada severa.


—Me hiciste una promesa.


—Que te jodan. No tienes derecho a obligarme a cumplirla.


—Pero lo haré. —Kevin le sostuvo la mirada, implacable, y Jean se odió por ser el primero en romper el contacto visual. Al menos Kevin tuvo la decencia de no restregárselo y en su lugar se deslizó hacia el borde de la cama—. Tengo que volver al campus. Si llego tarde a clase, el profesor se quejará al entrenador.


Dejó a Jean a solas con su desasosiego y las horas de la tarde trascurrieron a paso de caracol. Jean no estaba seguro de quién le había contado a Abby o a Wymack lo que Nathaniel había hecho, pero estaba claro que lo sabían cuando entraron en su habitación aquella tarde con una energía diferente. Wymack incluso le compró un portátil y un móvil básico que no reconoció. Jean miró ambas cosas mientras Wymack las dejaba en el colchón al alcance de la mano.


—He hablado con Andritch y él ha hablado con tus profesores —dijo Wymack—. Está organizándolo todo para que puedas acabar el semestre a distancia. Tendrás que instalar todos los programas por tu cuenta; yo apenas soy capaz de abrir mi correo sin que me den ganas de pegarle un tiro al ordenador. Esto es un teléfono provisional para sustituir al tuyo —dijo con un dedo sobre el móvil—. Me he imaginado que tus profesores necesitarán ponerse en contacto contigo, pero no me parece necesario darte acceso a los cabrones que te hicieron esto. Una vez se relaje el ambiente y estés un poco más estable, volveremos a hablar del tema.


Jean encendió el teléfono. Solo tenía cinco contactos guardados y Jean no reconoció uno de ellos.


—B Dobson —leyó en voz alta.


—La psiquiatra de la universidad encargada de cuidar de mis chicos —dijo Wymack.


—No me sorprende que los Zorros necesiten un loquero —respondió Jean.


—Nunca digas de esta agua no beberé. La cena va con algo de retraso, pero Abby te la traerá en unos quince minutos. ¿Necesitas algo más?


Jean podría haber pedido una razón para creer que el trato de Nathaniel no iba a explotarles en la cara y destruirlos a todos, pero se conformó con un simple:


—No.


Wymack asintió antes de marcharse y Jean empujó el portátil y el móvil hasta tirarlos por el borde de la cama.



La vuelta a las clases inyectó una dosis muy necesaria de estabilidad en su vida, incluso si también servía como recordatorio de todas las piezas que faltaban. Los Cuervos siempre tenían clases con otros Cuervos. Esta clase la tenía con Grayson y Jasmine; aquella con Louis, Cameron y Michael; y esas dos con Zane y Colleen. Sabía que los demás seguían yendo a las mismas clases, pero él estaba tan lejos que resultaba desconcertante. Se descargó las guías de estudio y las versiones escaneadas de sus libros que le habían mandado por correo y se sintió muy solo.


Se preguntó qué estaba haciendo Riko en su ausencia. Jean se había visto obligado a asistir a sus clases cuando Kevin escapó, pero ¿quién había sustituido a Jean? Probablemente Wayne Berger, ya que Wayne era ahora el compañero de Riko sobre la cancha. Jean podría enviarle un email a Riko para ver cómo estaba, pero le horrorizaba pensar en las consecuencias. Seguro que Riko ya se había enterado de la noticia. Si le ordenaba volver de todas formas, ¿qué se suponía que debía decir? Incluso tras la implicación de Ichirou, Jean no tenía derecho a decirle que no a Riko.


Preferiría no volver a hablar con Zane jamás, pero no tenía nadie más a quién recurrir. Esperó a que empezara una de las clases que tenían juntos antes de enviarle un email en blanco, pero la respuesta que recibió al cabo de unos minutos le revolvió el estómago:


«¿Dónde coño estás, Johnny? El amo le ha dado una buena paliza al Rey y ha amenazado con sentarlo en el banquillo. Todo el mundo está de los nervios».


Jean tardó casi toda la clase en pensar cómo responder y al final se decidió por: «El amo me ha ordenado que no vuelva hasta nuevo aviso».


Técnicamente era cierto, aunque fuera una versión calculada de la verdad. No podía decir nada sobre el resto. Era imposible que el amo dejara a Riko en el banquillo, ¿no? Riko era el responsable de la pérdida de los dos jugadores más caros del amo, pero él era el Rey. Quizás fuera solo una amenaza para mantenerlo a raya. Como mucho, era una medida temporal para avergonzarlo con la esperanza de que supiera contenerse. Si el amo acababa por cumplirlo, estaban todos muertos. Riko no encajaría bien un insulto semejante.


Zane no respondió, así que Jean borró el email y volvió a levantar la vista en busca de una segunda cama inexistente.


El viernes por la noche tanto Wymack como Abby fueron al partido de vuelta de los Zorros contra los Manturones de Binghamton. Jean conoció por fin a Dobson cuando esta asumió el papel de niñera para que no estuviera solo en casa. Jean la odió de inmediato, aunque no hizo más que pasarse por su habitación el tiempo justo para presentarse. Había algo en ella que hacía que se le erizara la piel. Le pidió que no volviera y ella obedeció y se mantuvo alejada el resto de la noche.


Jean tenía que leer al menos sesenta páginas más para clase, pero rebuscó en el cajón de la mesita de noche hasta encontrar el mando de la televisión. Abby tenía contratados una docena de canales de deportes y tres de ellos estaban centrados en las ligas universitarias. Encontrar el partido de los Zorros fue una cuestión de ensayo y error y Jean se recostó contra el cabecero para ver la previa.


Jean ya había visto las entrevistas de Nathaniel del miércoles, por lo que sabía que el enano bastardo no podría salir a la cancha. Aun así, lo buscó con la mirada mientras los Zorros se ponían en fila para calentar. Los presentadores estaban hablando a toda velocidad, aunque se centraron demasiado en la vida personal de Nathaniel y muy poco en el partido que estaba a punto de comenzar. Jean sabía que era imposible que supieran nada del trato que Nathaniel había hecho con Ichirou, pero no pudo evitar escuchar cada palabra con el corazón acelerado. Cuando el pitido de advertencia anunció que quedaban cinco minutos para el saque inicial, Jean casi se cayó al suelo del susto.


No esperaba que el partido fuera bueno ni de lejos. Había visto algunos partidos de años anteriores de los Zorros cuando el amo había ordenado a los Cuervos que estudiaran a todos los equipos de su nuevo distrito. Había jugado contra ellos en otoño y visto lo inútiles que eran de primera mano. Los Manturones a los que los Zorros iban a enfrentarse esa noche no eran su mejor versión, pero tenían sus puntos fuertes y una alineación enorme que los respaldaba. Los Zorros acabarían destrozados antes del descanso.


O al menos eso pensaba, pero el patético equipo no cedió. Los Manturones cometieron falta tras falta. A veces los árbitros no las pitaban; otras los Manturones aceptaban las tarjetas como si fuera solo un contratiempo menor. Los Zorros recibieron los golpes, se negaron a participar en la violencia una y otra vez y se centraron en jugar lo mejor que podían. La defensa falló más de lo debido, tanto por el agotamiento como por la diferencia de destreza, pero el monstruo mascota de Kevin compensaba sus fallos.


Jean recordó el momento en que Kevin le había presentado el informe de Andrew Minyard a Riko. Nunca supo cómo había dado con él, pero Kevin había argumentado a su favor con sorprendente voracidad.


—Tenemos que ficharlo —repitió una y otra vez hasta que Riko accedió a viajar hacia el sur para una entrevista.


Cuando regresaron esa misma noche, Kevin estaba de un humor de perros. Riko se pasó casi un año burlándose de su falta de juicio, pero Kevin había seguido de cerca los puntos de los Zorros con una ira negra que era casi todo resentimiento.


Jean no lo comprendió hasta octubre. Andrew no consiguió bloquear la portería contra los Cuervos, pero un hombre que se esforzaba hasta colapsar intentándolo tenía su mérito. Aún faltaban años antes de que la obsesión de Kevin por Andrew estuviera justificada, pero verlo jugar esta noche tranquilizó a Jean. La Selección Ideal necesitaba desesperadamente un portero, pero antes muerto que darle a Kevin la satisfacción de admitir que tenía su aprobación. Kevin ya era lo bastante agotador en un buen día y completamente insoportable cuando tenía razón.


Jean estuvo a punto de quitar el partido en el descanso porque solo existía un final posible. Los Zorros eran un equipo de nueve en el que solo ocho podían jugar y Renee se había visto obligada a abandonar su puesto habitual para jugar con la defensa. El segundo tiempo iba a suponer una muerte lenta sin esperanza de alivio. Al final decidió verlo, aunque fuera solo para juzgar las habilidades de Renee como defensa.


En el minuto veinte, los Zorros habían conseguido mantener al enemigo a raya. A quince minutos del final, Kevin marcó y puso al equipo por encima en el marcador, seis a cinco. Diez minutos después volvió a marcar para ampliar la diferencia a dos puntos.


—No es posible —dijo Jean, pero no había nadie allí para contestarle.


Los Zorros no podían ganar aquel partido, pero lo hicieron de todas formas. Eliminaron al Binghamton del campeonato y en dos semanas se enfrentarían a la Tríada. Jean los observó mientras salían de la cancha arrastrándose los unos a los otros para celebrar en la banda. Los presentadores estaban parloteando otra vez fuera de cámara con comentarios sobre las jugadas y el éxito sin precedentes de los Zorros, pero Jean dejó que le entrara por un oído y le saliera por el otro. No sobrevivirían a las semifinales, pero los Zorros se habían ganado el derecho a enfrentarse al USC y al Edgar Allan.


Jean apagó la televisión y luego volvió a encenderla. La escena ante sus ojos no cambió. Apagó una vez más, contó hasta veinte y la encendió justo a tiempo para ver que alguien le había puesto un micrófono delante a Kevin.


—… volver a jugar contra el USC —dijo Kevin—. No he hablado con Jeremy ni con el entrenador Rhemann desde que me trasladé, pero tienen un equipo increíble. Este año han hecho una temporada casi perfecta. Tenemos mucho que aprender de ellos.


—La madre que lo parió —dijo Jean mientras la entrevistadora reía.


—Veo que sigues siendo su mayor fan —dijo—. También volveréis a enfrentaros al Edgar Allan en la revancha más esperada del año. ¿Algún comentario?


—No quiero seguir hablando de los Cuervos —dijo Kevin—. Desde que murió mi madre todo ha sido Cuervos, Cuervos y más Cuervos. Ya no soy uno de ellos y nunca volveré a serlo. Siendo sincero, nunca debería haberlo sido, debería haber acudido al entrenador Wymack el día que descubrí que era mi padre y haber empezado la universidad en la Estatal de Palmetto directamente.


—Habrías preferido morir antes que unirte a ese equipo —le dijo Jean a la televisión.


Por supuesto, ninguno de los dos podía oírle. La mujer tenía cara de haberse atragantado con algo.


—El día que… ¿Has dicho que el entrenador Wymack es tu padre?


—Eso he dicho. Me enteré cuando estaba en el instituto, pero no se lo dije porque creía que quería quedarme en la Edgar Allan. Por aquel entonces pensaba que la única forma de ser un campeón era siendo un Cuervo. Me creí sus mentiras de que me convertirían en el mejor jugador sobre la cancha. No debería haberlo hecho; he llevado este número el tiempo suficiente como para saber que no era eso lo que querían de mí.


»Todo el mundo sabe que los Cuervos siempre quieren ser los mejores —continuó Kevin—. El mejor dúo, la mejor alineación, el mejor equipo. Te lo inculcan un día tras otro, te obligan a creerlo y hacen que se te olvide que «el mejor» solo significa «uno».


Jean estaba a cientos de kilómetros del Evermore, pero oír a Kevin pronunciar palabras tan osadas sin un atisbo de miedo hizo que se apretara contra el cabecero y observara las sombras en busca de Cuervos. Cuando descubrieran que Kevin los estaba desafiando en televisión como si nada…


Jean se tapó los oídos como si pudiera ahogar sus propios pensamientos. Pensó en Nathaniel, Kevin e Ichirou. Habían pasado cuatro días desde que Nathaniel le dijo que había prometido su servidumbre a Ichirou y aún no había hablado con ningún Cuervo salvo Zane. Esperaba recibir mensajes despiadados o un interrogatorio por parte del resto una vez descubrieran que tenía acceso al email de la universidad, pero al parecer Zane no les había dicho nada.


Jean bajó las manos a tiempo para oír a Kevin decir:


—¿… nunca he ido a esquiar? Aunque me gustaría probarlo algún día.


A Jean se le acabó el valor. Apagó la televisión y lanzó el mando a la otra punta del dormitorio, donde no pudiera alcanzarlo.


Más de una hora después, Wymack y Abby volvieron a casa y ambos acudieron a verle juntos. Abby echó un vistazo a su expresión y dijo:


—Así que lo has visto. ¿Tienes hambre?


Le había dejado fruta y algo para cenar que no hacía falta calentar antes de ir al estadio, así que Jean negó con la cabeza. Abby aceptó su respuesta en silencio y le trajo el bote de pastillas. Wymack la siguió por la habitación y levantó ambas manos. En una llevaba un vaso vacío; en la otra, una botella de whisky.


—Con estos medicamentos, no —le regañó Abby.


—Quizás esto sea de más ayuda ahora mismo —dijo Wymack.


—A los Cuervos no se nos permite beber —dijo Jean.


—Eso es irrelevante para ti, pero como quieras. Solo quería ofrecerte un poco antes de beberme la botella entera.


Esperó a que Jean sacudiera la cabeza de nuevo, aceptó su respuesta y se sirvió una copa. La facilidad con la que se la bebió era asquerosa, pero no tan alarmante como verlo rellenar el vaso de inmediato.


Jean analizó su expresión en busca de algún signo de consternación a través de ella.


—Por fin te lo ha contado —adivinó al no encontrar nada—. Lo sabías antes de que lo anunciara hoy.


—Confesó hace un par de semanas —dijo Wymack—. Dicen que fuiste tú quien le enseñó a Neil dónde estaba la carta. La trajo consigo en diciembre.


—Quería saber por qué Kevin huyó y yo no —dijo Jean mientras bebía un sorbo de agua para tragarse las pastillas. Debería haberlo dejado ahí, pero hizo girar el vaso entre los dedos—. El padre de Riko lo abandonó en cuanto nació. No tenía ningún interés en un segundo hijo. El mío no dudó en venderme para saldar sus deudas. A pesar de todo, Kevin nunca dudó de que tú le aceptarías. No fue lo bastante estúpido como para decirlo en voz alta en presencia de Riko, pero me lo confesó a mí y yo me eché a reír. Nunca le había tomado por un soñador.


Abby le dedicó una mirada dulce a Wymack, pero este clavó la vista en la pared del fondo y preguntó:


—¿Necesitas algo más?


Jean señaló el temporizador de la mesita de noche con un gesto y los dos lo dejaron a solas con sus pensamientos.



No le sorprendió que Kevin fuera a verlo por la mañana, pero jamás se le habría ocurrido esperar a la mujer que lo acompañaba. Jean llevaba sin ver a Theodora Muldani desde su primer año de universidad, ya que ella había estado en quinto cuando él se unió a la alineación de los Cuervos. Por aquel entonces ya la conocía desde hacía un par de años, puesto que se había mudado al Evermore antes de tiempo, pero siempre creyó que la próxima vez que la viese sería sobre la cancha cuando fichara por un equipo profesional después de graduarse.


—Thea —dijo, sorprendido—. ¿Qué haces aquí?


—Vio mi entrevista después del partido de ayer —dijo Kevin y dio un paso atrás para que Thea pudiera acercarse a él por su cuenta. Alzó la mano izquierda—. Viene en busca de respuestas.


Thea advirtió a Kevin con un dedo.


—Espérame fuera. No me fío de que no vayas a chivarle lo que tiene que decir. —Kevin frunció el ceño, pero ella lo fulminó con la mirada hasta que suspiró, agraviado, y se marchó. Thea aguardó unos minutos después de que la puerta se cerrara como si esperase que volviera entrar. Después, cruzó los brazos sobre el pecho y clavó esa mirada en Jean—. Buenos días, París.


Habría sido mucho pedir dejar aquel apodo atrás. Jean frunció el ceño.


—Por enésima vez, soy de Marsella.


—Tienes muy mala pinta. —Thea lo ignoró, como siempre—. Kev dice que vas a pasar unos meses en el banquillo. ¿Qué te ha pasado?


—Un mal entrenamiento —dijo Jean—. No llevaba las protecciones bien apretadas.


—Puede que ayer me lo hubiera creído —dijo Thea—. Pero él jura que no ha sido eso. Vuelve a intentarlo y no me mientas a la cara.


Que no le mintiera, como si eso fuera posible. Los Cuervos estaban acostumbrados a soportar la disciplina corporal de los entrenadores y se sometían mutuamente a castigos despiadados sin titubear cuando alguno se pasaba de la raya, pero Riko era un misterio turbio para el equipo. Sabían que su corazón estaba lleno de violencia y lo habían visto perder el control en más de una ocasión, pero Jean y Kevin habían hecho todo lo posible por ocultar el verdadero nivel de su sadismo.


No era por el bien de Riko, eso seguro; los Cuervos seguirían a un tirano hasta las entrañas del infierno sin dudar si era lo que se les pedía. Riko era el Rey, el corazón alrededor del cual se erigía el Castillo Evermore. Puede entonces que fuera por orgullo o un imprudente instinto de supervivencia. Kevin no quería que los Cuervos lo vieran sometido y a Jean ya lo detestaban de por sí. No podía decirles: «Soy un Moreau, esto es lo que me merezco» cuando ni siquiera sabían quiénes eran las familias Moreau y Moriyama en realidad.


—No deberías haber venido —dijo Jean.


Intentar que se marchara era malgastar el aliento. Thea se sentó en la cama y se señaló a sí misma.


—Mírame.


Por mucho que lo intentara, no podía ignorar ese tono. Se había pasado dos años viéndola jugar con los Cuervos desde la banda, enamorado de la ferocidad con la que dominaba la defensa. Intentó estar a solas con ella todas las noches de su primer año, escapando de entre las garras de Riko mientras este estaba distraído con Kevin para poder pedirle consejo. Su patito parisino, como solía llamarlo, ignorando sus quejas y negándose a recordar la ciudad correcta.


Nunca había sabido mantener sus defensas contra Thea y Kevin lo sabía. A Jean le dieron ganas de matarlo por haberla traído aquí. En ese momento, no pudo hacer nada más que alzar la vista hacia ella.


—No me pidas que lo haga.


—No te lo estoy pidiendo —dijo ella—. Dime lo que pasó.


—¿Con la mano de Kevin?


—Tienes veintiuna costillas sanas —dijo Thea—, por ahora.


Había un cincuenta por ciento de probabilidades de que fuera un farol, pero Jean se giró hacia ella de todas formas.


—Adelante. No te costará mucho; ambos sabemos que soy de huesos frágiles.


Oyó el filo de sus propias palabras, pero no podía evitarlo. Era tanto una acusación como una burla. Los Cuervos llevaban años diciéndolo mientras sabían que aquella no era toda la verdad, pero elegían mantenerse al margen. Su tendencia a llegar a la cancha lleno de puntos era difícil de ignorar. Los Cuervos lo habían encontrado al pie de las escaleras del estadio en cuatro ocasiones y en tres años había jugado con seis dedos rotos. Resultaba más seguro decir que era ridículamente frágil que entrometerse y correr el riesgo de atraer atención indeseada.


—El Rey es un capullo y un abusón, pero nunca llegaría a tanto —dijo Thea—. No con un miembro de su Selección. No durante el campeonato.


Desmentirlo era un instinto automático y feroz.


—Él no me ha hecho esto.


Thea lo observó durante un momento.


—¿Entonces quién? ¿El amo? Joder, Jean. Dime que no has vuelto a hacer de las tuyas.


No tuvo que especificar a qué se refería, el tono exhausto de su voz fue suficiente. Los recuerdos amenazaron con quebrarle el corazón como si fuera de cristal. Los Cuervos sabían que se había follado a la mayoría de los defensas durante su primer año; era un secreto a voces que se negaba a caer en el olvido a pesar de que la mayoría de los involucrados ya se habían graduado. Como ninguno de los cinco traicionaría jamás a Riko ni confesaría que fue él quien los instó a ello, se limitaban a reírse y achacarlo al precio que había que pagar por el número que Jean llevaba en el rostro. Tolerar el ridículo y el desprecio era una injusticia espantosa, pero era mejor que decir la verdad. Ni siquiera Kevin conocía toda la historia, solo la verdad a medias que Riko que había contado.


Jean nunca olvidaría sus nombres y sus números. Dos habían intentado tratarlo con paciencia al notar la angustia en sus manos inestables, creyendo que se trataba de nervios. Los otros tres no perdieron el tiempo en fingir. Los Cuervos eran un equipo iracundo y codependiente atrapados los unos con los otros en el Nido durante prácticamente todo el día. Era inevitable que follaran tanto como se peleaban. Jean solo causó revuelo debido a su edad y a lo rápido que cambiaba de compañero de cama.


Le había suplicado a Riko cuatro veces que no lo mandara a sus habitaciones. Cuatro veces había suplicado su perdón y que tuviera piedad, aunque sabía que Riko no era capaz de ninguna de las dos cosas. La última vez cerró la boca y obedeció. Riko recompensó su sumisión cambiando de tortura la semana siguiente.


El amo no lo había perdonado con tanta facilidad. En cuanto descubrió que su valiosa inversión se estaba ganando una reputación de putón, le dio una paliza mortal.


—He cometido errores —dijo Jean en voz baja. Se sentía tan ajeno a su propio cuerpo que ni siquiera sentía el tacto de las sábanas bajo las manos—. Este no fue uno de ellos. Fue solo…


Le costaba encontrar las palabras; apenas podía respirar mientras Thea lo miraba con aquella intensidad. Jean necesitaba que se alejara de él, que saliera de su habitación y de su vida otra vez hasta que pudiera reconstruir sus defensas. Se aferró a lo único que podía distraerla.


—Lo de la mano de Kevin no fue un accidente. Cuando te cuente lo que pasó, confía en que dice la verdad. Debes hacerlo, aunque no quieras. Pero no me hagas preguntas, ni sobre esto ni sobre nada.


—París —dijo.


—Márchate, Thea.


—Marsella. —Una oferta de paz tardía.


—Márchate y no vuelvas —insistió Jean—. Por favor.


Thea titubeó un segundo más y después se puso en pie y le tocó el pelo. Si tenía algo más que decir, debió de pensárselo mejor. Se marchó, dejándolo a solas con sus pensamientos miserables sin echar la vista atrás.


Jean ya se estaba tumbando mientras iba hacia la puerta. En cuanto se hubo marchado, se tapó la cabeza con la manta e intentó forzar a su cuerpo a dormir a pesar de sus quejas. Aún estaba despierto cuando Abby se pasó a verlo unas horas después y no dejó que se marchara hasta haberle dado algo que lo dejara inconsciente.


Como siempre, las pesadillas lo esperaban en la oscuridad. Sabía que nunca cesarían, pero por lo menos Jean podía escapar de ellas al despertar.



OceanofPDF.com

c9



Índice


Gracias


La cancha del sol (AFTG4) 


CAPÍTULO UNO


CAPÍTULO DOS


CAPÍTULO TRES


CAPÍTULO CUATRO


CAPÍTULO CINCO


CAPÍTULO SEIS


CAPÍTULO SIETE


CAPÍTULO OCHO


CAPÍTULO NUEVE


CAPÍTULO DIEZ


CAPÍTULO ONCE


CAPÍTULO DOCE


CAPÍTULO TRECE


CAPÍTULO CATORCE


CAPÍTULO QUINCE


CAPÍTULO DIECISÉIS


CAPÍTULO DIECISIETE


Agradecimientos


Apéndice


Créditos



OceanofPDF.com

cG2



CAPÍTULO TRES

Jeremy

Jeremy Knox estaba atándose los cordones cuando Bobby entró corriendo a toda pastilla en el vestuario, sin aliento. Era ridículo lo diminuta que parecía al lado de los Troyanos vestidos para el partido, pero esta noche su tamaño jugaba a su favor mientras sorteaba media docena de cuerpos en busca del capitán del USC. Jeremy vio la expresión en su rostro al correr hacia él y adivinó lo que iba a decirle. Se agachó para terminar el trabajo con una sonrisa.


—Es la hora —dijo en cuanto estuvo a su lado.


Se puso en cuclillas y empujó con fuerza contra sus espinilleras. Satisfecha al ver que no se movían, se apoyó en un pie para mirarle desde abajo. La emoción en su mirada podría deberse al truco que los Troyanos de la USC tenían planeado para esa noche, pero era igual de posible que estuviera entusiasmada por haber sido la primera de los tres asistentes del equipo en encontrarlo. Jeremy apostaría por lo segundo. teniendo en cuenta que Antonio se acercaba a toda velocidad.


—Los de seguridad dicen que están a punto de salir al círculo interno.


Tony se detuvo junto a ella y le clavó una mirada exasperada en la coronilla.


—¿Cómo has llegado antes que yo? Estaba literalmente al lado del entrenador Rhemann cuando llamaron.


Bobby alzó una mano y Tony tiró de ella hasta ponerla en pie con facilidad mientras se explicaba:


—Lo he oído por la radio del segurata. Ha tenido que abrirme la puerta porque tenía las manos llenas de… Ay —dijo con una expresión horrorizada—. Ay, no. El hielo.


Volvió a salir disparada por donde había venido y Tony exhaló un suspiro dramático. Al cabo de un momento se recuperó lo suficiente como para mirar a Jeremy de reojo.


—¿Estáis seguros de esto? ¿Seguros, seguros? Porque aún no lo sabe nadie, por lo que nadie os juzgará por echaros atrás. Todavía hay tiempo para cambiar de idea.


—Esto nos hace más falta a nosotros que a ellos —dijo Jeremy—. Estamos seguros.


Tony lo aceptó sin protestar y miró a su alrededor.


—¿Y Nabil?


—Saldrá enseguida —dijo Jeremy y Tony asintió. Nabil era el último en bajar a la cancha porque no podía ponerse la equipación hasta después del rezo. Tony se había acostumbrado a esperarle hacía unos meses para ofrecer su ayuda y así recuperar el tiempo perdido—. ¿Puedes pedirle a alguien que me lleve el casco y los guantes al banquillo? Voy a saludar a nuestros visitantes.


—Por supuesto —prometió Tony—. Se lo diré a Angie en cuanto la vea.


Jeremy se desvió hacia la hilera de los centrales antes de salir. Sebastian Moore y Min Cai estaban charlando animadamente mientras terminaban de ponerse las protecciones, pero Xavier estaba en la periferia de la conversación, por lo que fue fácil captar su atención con un toque en el codo. Jeremy hizo un gesto con la cabeza en dirección a la cancha y dijo:


—Voy para allá. Nos vemos en el círculo interno.


El subcapitán de los Troyanos asintió con una seriedad que contradecía por completo sus palabras animadas:


—Saluda a tu superfán de nuestra parte.


—Nuestro superfán —le recordó Jeremy con una carcajada mientras se alejaba.


Encontró el papel con la alineación del partido de esta noche donde lo había dejado, pegado a la pared junto a la salida del vestuario, y se lo llevó consigo de camino al círculo interno. El caos ensordecedor de las gradas hasta arriba de gente era un peso emocionante y familiar que lo empujaba hacia delante y enfocaba su visión hacia la cancha. Quedaban treinta minutos para el saque inicial, pero Jeremy ya sabía que aquella iba a ser una noche espectacular. El campeonato sacaba la ferocidad y la mejor faceta de todos sus oponentes y la oportunidad de jugar contra un equipo desconocido era un reto excepcional al que estaban deseando enfrentarse. El experimento que iban a llevar a cabo era la guinda del pastel, una experiencia inestimable acabara como acabara.


Jeremy llegó por fin a la zona del estadio reservada para los equipos visitantes. Ver a los Zorros de la Estatal de Palmetto reunidos alrededor del banquillo fue como una sacudida que disipó parcialmente su alegría embriagadora. Sabía que eran un equipo pequeño, pero verlos en televisión y leer sus nombres sobre el papel no era nada comparado con verlos en persona. En los Troyanos había tantos delanteros como jugadores en los Zorros. Parecía imposible que el CRRE les hubiera permitido jugar. Según los rumores, tenían pensado revisar la norma sobre el mínimo de jugadores la próxima temporada, pero Jeremy no tenía muchas esperanzas.


El entrenador David Wymack estaba apartado del resto, entre Jeremy y los Zorros, pero Kevin Day no tardó nada en verlo y acercarse a su entrenador. Jeremy recuperó su buen humor de inmediato y los saludó a ambos con una enorme sonrisa. Wymack tenía un rostro amable y un apretón de manos firme; a Jeremy le cayó bien de inmediato.


—Entrenador Wymack, bienvenido al sur de California. Es un placer teneros aquí. Kevin, estás loco, macho —dijo, dándole una palmada en el hombro—. Nunca dejas de sorprenderme. Me da que a ti te van los equipos controvertidos, pero este me gusta mucho más que el anterior.


Kevin desestimó sus palabras con un gesto.


—Son mediocres como mucho, pero es más fácil llevarse bien con ellos.


—No has cambiado nada, Kevin. Tan implacable y desagradable como siempre —dijo Jeremy, sin juzgarle—. Algunas cosas no cambian nunca, ¿eh? Pero otras sí.


Hasta ahora solo se habían enfrentado sobre la cancha en el campeonato, ya que el Edgar Allan y el USC jugaban en partes opuestas del país, pero, antes de que Kevin dejara la alineación de los Cuervos, habían tenido la costumbre de enviarse mensajes esporádicos cuando alguno de los dos tenía un partido. Entonces Kevin cambió de número y desapareció de la faz de la tierra y Jeremy solo se enteró semanas después de que Kevin se había lesionado la mano dominante en un horrible accidente de esquí.


En su momento envió una carta a la Estatal de Palmetto para expresar su más sentido pésame y apoyo, con la esperanza de recibir una respuesta, pero no se lo tomó como algo personal cuando no obtuvo ninguna. Kevin perdió su habilidad de jugar justo el año en que lo convocaron para la selección nacional; era natural que necesitara tiempo a solas para aceptar las consecuencias de su lesión. Jeremy habría hecho lo mismo.


Solo pensar que había algo más detrás de aquello hacía que le diera vueltas la cabeza y no pudo evitar preguntar:


—Hablando de tu antiguo equipo, eh, creaste bastante polémica con lo que dijiste hace dos semanas. Lo de tu mano, quiero decir, y eso de que a lo mejor no fue un accidente.


Kevin guardó silencio durante tanto tiempo que Jeremy empezó a creer que no iba a contestar. ¿Quizás su amistad no era ya más que un recuerdo de tiempos pasados y Kevin no iba a confiar en él? Pero entonces le indicó con un gesto que lo siguiera.


—Tengo un defensa para ti. ¿Tienes un hueco en la plantilla para el año que viene?


Jeremy captó la mirada que Wymack le lanzó a Kevin: aguda, pero no alarmada. Desconcertado, Jeremy siguió a Kevin hasta donde el resto del equipo no pudiera oírlos.


Kevin alzó la vista hacia las gradas y observó al público con una mirada distante. Jeremy pensó que estaba evaluando el nivel de ruido, pero se negaba a creerlo. ¿Qué tipo de secreto justificaría aquel nivel de precaución?


—¿Kevin? —dijo Jeremy—. Dime algo.


—Necesito que fiches a Jean —respondió él y después clarificó—: Moreau.


Jeremy abrió y cerró la boca un par de veces antes de ser capaz de hablar.


—¿Que necesitas qué?


Kevin se giró por fin para centrar toda su atención en él con una expresión seria.


—La Edgar Allan no puede anunciarlo todavía, pero ya no forma parte del equipo. Los Cuervos le hicieron daño —dijo, y por un instante Jeremy tuvo la estúpida sensación de que le estaba restando importancia. O a lo mejor no era tan estúpida, porque Kevin añadió—: Se suponía que era solo una broma para desfogarse, pero se les fue de las manos. No podrá jugar hasta la próxima temporada.


Jeremy dejó de oír el ruido de la multitud durante un segundo.


—Tienes que estar de broma. ¿Tan mal está?


Kevin clavó la vista tras él.


—Sí —respondió sin más.


Jeremy creyó que iba a explicarse y casi agradeció que no lo hiciera. Había tenido la oportunidad de conocer distintas facetas de Kevin, incluida la diva mordaz que le ocultaba a la prensa, pero nunca lo había visto tan nervioso y callado. Jeremy no pudo evitar pensar en la pregunta que había dado pie a aquella horrible conversación y sintió náuseas. Si Jean Moreau no podía jugar debido a una broma pesada, ¿podría el comentario de Kevin sobre su mano ser cierto? Los Cuervos eran famosos por ser violentos, pero Jeremy no estaba seguro de poder creer que hubieran herido adrede a sus jugadores estrella.


—Es muy bueno —dijo Kevin—. Se merece jugar en un equipo de la Tríada.


Jeremy sabía quién era Jean a pesar de no haberlo conocido en persona. Era imposible no fijarse en el hombre francés de ojos grises con un número en el rostro. Ya estaba en el equipo cuando el USC y el Edgar Allan se enfrentaron el año pasado y el anterior, pero habían jugado tiempos diferentes y Jeremy nunca había tenido que encararlo sobre la cancha. No dudaba de que fuera un jugador espectacular dado que era un Cuervo y uno de los miembros de la supuesta Selección Ideal del Rey, pero jugar bien no era suficiente en California.


Kevin confundió su silencio por rechazo y dijo:


—Pero si no tenéis espacio para él…


—No es eso —dijo Jeremy, aunque no estaba seguro de que fuera cierto. Ese año tenían tres defensas de último curso y el entrenador Rhemann solo había fichado a dos para sustituirlos—. No me sé sus estadísticas, pero si tú puedes darle tu voto de confianza sin avinagrar la cara, tiene que tener talento. Es solo que es un Cuervo y nosotros… —Hizo un gesto de impotencia hacia las gradas—. ¿Encajará aquí?


—No ha jugado un partido limpio en años —admitió Kevin—, pero sabe cumplir órdenes. Si le exiges sumisión, hará lo que le digas.


—Literalmente no podrías haber escogido una forma más rara de decir eso —dijo Jeremy.


Su intención era relajar el ambiente con una broma, pero Kevin se limitó a encogerse de hombros.


—Ya lo entenderás cuando lo conozcas.


Jeremy se lo pensó un momento, pero ¿qué podía hacer? Kevin le estaba pidiendo ayuda. ¿Qué tipo de amigo o de Troyano sería si no estaba a la altura de las circunstancias?


—No puedo prometerte un sí antes de hablarlo con mis entrenadores, pero por mi parte, sí —dijo—. Lo hablaré con ellos esta noche después de que se vayan los demás. A lo mejor te acuerdas de dejarme tu nuevo número para que pueda darte la buena noticia.


Kevin sonrió, despacio y satisfecho. Jeremy le apretó el hombro y levantó el papel con la alineación.


—Ahora que ya has dado un vuelco a todas mis expectativas para esta noche, permíteme que te devuelva el favor. Tengo una sorpresa para tu equipo.


Regresaron junto a los Zorros, que estaban intentando sin éxito fingir que no los habían estado observando todo el tiempo. Jeremy se detuvo frente al entrenador Wymack una vez más y le tendió el papel como una ofrenda.


—Nuestra alineación —dijo mientras Wymack lo desdoblaba y echaba un vistazo—. Sé que es un poco tarde, pero estábamos intentando controlar las reacciones negativas.


—¿Reacciones negativas? —preguntó una de los Zorros.


Wymack le pasó el papel para que pudiera leerlo.


—Creo que os equivocáis al tenernos lástima. Dile al entrenador Rhemann que no queremos limosnas.


—No es lástima —dijo Jeremy—. No lo hacemos por vosotros, sino por nosotros mismos. Vuestro éxito este año nos ha hecho replantearnos toda nuestra filosofía de juego. ¿Somos los segundos porque tenemos talento o porque tenemos a veintiocho jugadores en la alineación? Necesitamos saber la respuesta.


Kevin le arrebató el papel a su compañera tan rápido que estuvo a punto de romperlo. Uno de los otros se asomó para mirar sobre su hombro. Jeremy no podía ver su número a través de Kevin, pero no le hizo falta. El más alto de los Zorros era Boyd, un defensa. Las probabilidades de que Boyd fuera su contrincante parecían bastante altas, por lo que Jeremy lo examinó con tanta sutileza como pudo. La mayoría de los defensas a los que se enfrentaba eran robustos y habían entrenado para embestir a los delanteros y apartarlos de su camino. La altura de Boyd era un reto inusual y Jeremy sintió cómo la emoción volvía a burbujear en su interior con solo pensarlo.


—Solo hay nueve nombres en la lista —dijo Boyd para beneficio de aquellos que no podían verlo.


—Dos porteros, tres defensas, dos centrales, dos delanteros —dijo Jeremy—. Vosotros habéis llegado hasta aquí con eso. Es hora de descubrir cómo nos desenvolveríamos en una situación así. Lo estoy deseando. Ninguno hemos jugado nunca un partido entero. No nos ha hecho falta porque los números siempre estaban de nuestra parte.


—Y dices que yo estoy loco —dijo Kevin—. Si jugáis así vais a perder.


Lo dijo como si fuera un hecho indiscutible y ver a Kevin exhibir semejante fe en los Zorros le sacó una sonrisa tan amplia que le dolió la cara.


—Puede. O puede que no. En cualquier caso, será divertido, ¿no crees? Ya ni me acuerdo de la última vez que estuve tan emocionado de jugar un partido. Mírame. —Extendió las manos como si pudieran ver lo inestable que se sentía con la anticipación que le retumbaba en el pecho. Podría haber seguido hablando, pero Bobby estaba en la esquina de la cancha agitando una mano para captar su atención. Ya debería estar de vuelta en su parte del estadio, así que se despidió con un—: Dadlo todo ahí fuera, Zorros, que nosotros haremos lo mismo.


Eran palabras muy atrevidas y no se arrepentía de ellas en absoluto, pero cuando Jeremy salió tambaleándose de la cancha a mitad del segundo tiempo pensó en su delirio que debería haberles pedido a los Zorros que tuvieran un ápice de piedad. Se golpeó el muslo con el lateral de un puño enguantado con la esperanza de sentir algo que no fuera aquel desconcertante entumecimiento y dejó que el entrenador White lo guiara hasta el banquillo.


La mayoría de los Troyanos estaban alineados hombro con hombro a lo largo de la pared, lo bastante lejos como para no interferir con el trabajo de los árbitros, pero lo bastante cerca como para observar el espectáculo que tenían delante. El banquillo estaba reservado para los jugadores escogidos para el sacrificio de hoy y Jeremy nunca se había alegrado tanto de sentarse. Había jugado todo el primer tiempo para que Ananya pudiera sustituir a Jillian. Esta vez le tocaba a él que lo salvaran. Intentó quitarse el casco, pero no tenía la coordinación suficiente para desabrocharlo. Tony estaba frente a él en un instante para ayudar y Jeremy dejó caer las manos sobre su regazo con un suspiro de alivio.


—¿Cómo pueden seguir en pie? —preguntó, asombrado.


Jeremy no sabía si lo que le retumbaba en las sienes era respeto o puro asombro y terror. En cualquier caso, no fue capaz de apartar la vista de la cancha el tiempo suficiente como para ayudar a Tony con sus guantes.


La respuesta era obvia: los Zorros se habían visto obligados a adaptarse a aquel estilo de juego hacía años debido a la negativa por parte de Wymack de fichar a un equipo grande. La pérdida de Seth Gordon a principios de año fue una tragedia, pero solo afectó a su forma de jugar a la hora de asignar a los suplentes. Lo más probable era que el entrenador Wymack hubiera orientado todo su régimen de entrenamiento hacia la resiliencia, preparando a sus Zorros para poder aguantar lo que les echaran. El resto de equipos se centraban en turnos cortos basados en la velocidad para justificar el tamaño de sus alineaciones.


Enfrentarse a los Troyanos en sus propios términos jugaba a favor de los Zorros: jugaron un partido más limpio de lo que solían hacer los oponentes de los Troyanos, bloqueando y haciendo chocar las raquetas cuando era necesario, pero solo con la fuerza suficiente como para ganar el altercado. Sabían que debían reservar su fuerza y energía para defender su terreno sobre la cancha y, cuando los Troyanos empezaron a decaer y tropezarse, los Zorros recurrieron a sus reservas para sortearlos. Jeremy quería observarlos a todos a la vez y sabía que se iba a pasar semanas viendo y reviendo aquel partido para poder analizar todos los ángulos.


—Tienes que estirar —dijo la entrenadora Lisinski a sus espaldas.


—No sé si voy a ser capaz de levantarme —dijo Jeremy.


—Yo tengo fe en ti —respondió ella sin atisbo de simpatía.


Jeremy gimió de dolor y dejó que Tony tirara de él para ponerlo en pie. Bobby pasó por su lado para darle de beber mientras estiraba y caminaba de un lado a otro. Jeremy intentó hacerlo sin apartar la vista del partido, pero aun así casi se perdió el gol de Neil Josten. Con él, los Zorros se pusieron en cabeza veinte minutos antes del final. El segundo tiempo había empezado con ellos perdiendo cuatro a siete. Ahora iban ganando diez a nueve.


Jeremy renqueó por el pasillo junto a la cancha detrás del resto del equipo. Como era de esperar, Shane Reed estaba al final de la fila. Él había sido el portero del primer tiempo y ahora contemplaba, sombrío, mientras Laila se llevaba la peor parte. Jeremy era incapaz de recordar la última vez que alguien le había metido más de cinco goles a Laila. Hoy le habían metido seis y aún quedaba casi medio tiempo.


—No pueden protegerla —dijo Shane.


—Verás como luego me va a comer la oreja —dijo Jeremy.


—Y a ellos también —dijo Shane con un indicio de sonrisa que desapareció enseguida—. Pero ha dicho que sí sabiendo lo que iba a pasar, así que no puede tomárselo muy a pecho.


Jeremy sabía que se lo iba a tomar a pecho de todas formas, pero se echaría la culpa a sí misma a pesar de tener un asiento de primera fila para ver el colapso de su línea defensiva. Estaban demasiado exhaustos como para salvarla, apenas les quedaba energía. Laila era buenísima, pero no podía proteger la portería ella sola. Cuando los Zorros volvieron a marcar apenas cinco minutos después, Cat se acercó para envolverla en un abrazo corto y feroz. Laila chocó su casco con el de ella para rechazar su disculpa con suavidad y la mandó de vuelta a su puesto junto a Neil.


Los Zorros no tardaron en marcar de nuevo. Jeremy quería mirar el reloj del marcador para ver cuánto tiempo quedaba y cuánto sufrimiento tendrían que soportar todavía los Troyanos, pero no podía apartar la mirada de la cancha. Xavier tropezó al recibir el siguiente saque y el Zorro que le cubría tiró de él para enderezarlo con deportividad antes de salir corriendo tras la pelota. Fue un gesto de lo más simple, pero hizo que a Jeremy le cayeran tan bien de repente que casi olvidó lo cansado y dolorido que estaba. Cuando los Zorros volvieron a marcar en los últimos dos minutos del partido y pusieron el marcador a trece contra nueve, Jeremy no pudo evitar echarse a reír.


—Tenemos mucho trabajo que hacer —dijo—. A partir de ahora los entrenamientos van a ser dolorosos.


El pitido final sonó por fin y fue como ver una hilera de fichas de dominó caer. Uno a uno los Troyanos se desplomaron sobre la cancha, demasiado agotados como para mantenerse en pie ahora que podían parar por fin. Boyd levantó a Jillian como si no pesara nada y ofreció su cuerpo como muleta mientras la central se agachaba para hablar con Xavier en el centro de la cancha. Cody saludó a Kevin desde el suelo y prefirió no levantarse, pero Neil sujetó a Cat antes de que se cayera de boca. Ella se aferró a él como si le fuera la vida en ello hasta que Laila se puso a su altura. Eso dejó a Neil libre para unirse a la celebración de su equipo en la línea de media cancha y fue corriendo hacia ellos como si no acabara de pasarse noventa minutos recorriendo la circunferencia entera de la tierra a la carrera.


Jeremy sacó al resto de los Troyanos a la cancha para el apretón de manos. Kevin había pegado un trozo de papel a su raqueta y tiró de él para despegarlo cuando Jeremy llegó a su altura. El papel intentó enroscarse de nuevo enseguida, pero Jeremy lo abrió y vio que había dos números escritos con una letra delicada: el de Kevin y el de Jean.


—Estaremos en contacto —prometió Jeremy antes de seguir avanzando por la fila.


Había Troyanos de sobra que estaban lo bastante descansados como para ayudar a sus compañeros de vuelta al vestuario, por los que los entrenadores se quedaron a comparar un par de anotaciones rápidas mientras Angie, Tony y Bobby se apresuraban a recoger los carros de raquetas y las botellas dispersas.


Jeremy estaba agotado hasta los huesos, pero no lo bastante como para no ver lo vacías que se habían quedado las gradas y desde luego no estaba demasiado cansado como para no observar las reacciones de sus compañeros. Un par de ellos parecían estar a miles de kilómetros de allí mientras procesaban lo que acababa de pasar, aquellos que habían jugado el partido estaban demasiado cansados como para sentirse decepcionados y el resto iban alternando entre paciencia y curiosidad.


Todos guardaron silencio hasta estar de vuelta en el vestuario lejos de ojos curiosos y entonces Xavier se volvió para mirar a todos los jugadores de quinto año de uno en uno. Ellos seis habían sido los primeros a quienes les había planteado la idea, ya que aquella era su última oportunidad de ganar el campeonato.


Jeremy estaba orgulloso de ellos por ser los primeros en decir que sí, aunque lo hicieran por razones fatalistas: daba igual si los eliminaban en la final o en la semifinal porque no iban a ser capaces de derrotar al Edgar Allan. Llevaban años intentándolo sin éxito; simplemente no podían superar a los Cuervos en un juego limpio. Si aquel reto ayudaba a que el equipo mejorara, merecía la pena arriesgarse a perder de manera bochornosa.


—¿Estáis bien? —preguntó Xavier.


—Sacad algo de provecho de ello y lo estaremos —dijo Renaldo.


—Lo haremos —le aseguró Jeremy, porque tenía que creer que así era. Puede que ellos se hubieran rendido, pero él no podía hacerlo. Solo le quedaba un año y se negaba a terminar su carrera en la NCAA sin haber ganado un solo campeonato.


Los cuatro entrenadores de los Troyanos llegaron entonces, encabezados por el entrenador principal, James Rhemann. Los Troyanos se asentaron, expectantes, mientras los examinaba con una mirada impenetrable.


—Lo primero es lo primero: gracias por tener la fortaleza y la compostura de enfrentaros al reto de esta noche. Eso incluye a todos los que no habéis podido jugar hoy; si para mí ha sido difícil de ver imagino que para vosotros tampoco ha sido fácil. Para aquellos que habéis estado en la cancha: no ha sido nuestro mejor partido ni de lejos, pero teniendo en cuenta las circunstancias, estoy orgulloso de lo que habéis conseguido.


»Tomaos el fin de semana para descansar y recuperaros, porque la semana que viene tenemos que ir a tope. Vamos a esperar a desgranar el partido de hoy hasta el lunes por la tarde porque algunos estáis ya medio dormidos. —Lanzó una mirada divertida hacia Cat, que estaba apoyada en Laila y roncaba suavemente—. El lunes por la mañana nos vemos en el centro de entrenamiento como siempre. ¿Alguien tiene algo que decir que no pueda esperar hasta la semana que viene?


Jeremy levantó la mano.


—Yo tengo mucho que decir —dijo sin prestar atención a la cara de sorpresa exagerada de Ananya—. Me voy a esperar por el bien de todos, pero necesito hablar con usted y con el entrenador Jiménez antes de irnos si es posible.


Jiménez asintió cuando Rhemann lo miró de reojo, por lo que Rhemann dijo:


—Shane y tú tenéis que encargaros de la prensa. Después de eso, date una ducha y ven a buscarnos. Te esperamos.


Jeremy preferiría no tener que volver a levantarse en la vida, pero como capitán de los Troyanos era su deber enfrentarse a la prensa y defender la inesperada derrota de su equipo. Salió con Shane de vuelta al círculo interno. Las entrevistas solían ser la parte más fácil de los partidos, ya que el guion de los Troyanos era incesante y predecible. Era fácil sentirse orgulloso de los esfuerzos de su equipo y era todavía más fácil elogiar la resiliencia inhumana de los Zorros. Era la verdad, aunque no fuera toda la verdad.


Lo inevitable tendría que esperar hasta que los entrenadores se sentaran con ellos el lunes, dividiéndolos entre ataque y defensa para repasar las jugadas. Una derrota seguía siendo una derrota, incluso si nadie cambiaría lo que habían hecho. Tendrían que enfrentarse a aquella decepción en solitario. Laila iba a tardar una temporada en superar el dolor de ser la portera a la que más goles le habían marcado en un mismo partido en la historia del USC.


—Neil Josten ya lo dijo en otoño —dijo Shane ante el micrófono, retomando las palabras de Jeremy para que él pudiera recuperar el aliento entre tanta sonrisa y elogio—. Es fácil ser el mejor cuando cuentas con jugadores de sobra para cualquier problema. Queríamos saber quiénes somos como equipo cuando no podemos apoyarnos en eso.


—Hacía meses que no me lo pasaba tan bien —dijo Jeremy—, pero espero que nos perdonéis por dejaros colgados, estamos molidos.


—Por supuesto —dijo el entrevistador antes de apartar el micrófono—. Gracias por venir a hablar con nosotros. ¡Descansad! Mucha suerte la semana que viene.


—¡Gracias! —dijo Jeremy y siguió a Shane de vuelta al vestuario.


La sensación de la ducha era tan maravillosa contra su cuerpo dolorido que hubiera querido quedarse allí toda la noche, pero los entrenadores estaban esperando a que se explicara. Jeremy se despidió de Shane con la mano mientras se alejaba y recorrió el pasillo hasta los despachos. Lisinski era la entrenadora del equipo en temas de forma física, mientras que White se centraba en el ataque y Jiménez en la defensa. La tercera puerta estaba abierta, pero el despacho estaba vacío y Jeremy encontró a Jiménez sentado en el escritorio de Rhemann en el despacho del fondo. Al equipo le habían dicho que esperarían al lunes para desgranar el partido, pero a Jeremy no le sorprendió ver que ya estaban repasando sus anotaciones.


—Entrenador, entrenador —dijo Jeremy a modo de saludo y se sentó donde Rhemann le indicó.


Rhemann puso un cuaderno encima de lo que estaban haciendo; no para evitar que Jeremy lo viera, sino para garantizar que no los distrajera del posible problema que Jeremy iba a plantearles. Jeremy entrelazó los dedos sobre el regazo y dibujó círculos con los pulgares mientras intentaba decidir por dónde empezar.


«Por el principio», se dijo a sí mismo antes de enderezarse.


—Tengo que pedirles un favor enorme.



El truco para empezar los sábados con buen pie era salir de casa lo más temprano posible. Hacía años que había aceptado que nunca sería el primero en levantarse, pero Jeremy tenía la teoría de que William Hunter no dormía. Era posible que sus padres pagaran al mayordomo para permanecer despierto veinticuatro horas al día, siete días a la semana. En cualquier caso, no le sorprendió encontrar una taza para llevar preparada para él cuando se coló en la cocina a las cinco de la madrugada. Jeremy dio un sorbo y le dedicó una mueca a William, pero este lo conocía lo bastante como para no tomárselo como algo personal.


—Es temprano incluso para usted —dijo William sin explicar cómo había sabido que Jeremy estaba ya despierto.


—Hay mucho que hacer —dijo Jeremy, evitando dar detalles—. ¿Algo que deba saber antes de salir?


—La cena está programada para las siete. Dado que Bryson llegó anoche para la gala benéfica, sin duda esperarán que asista usted.


Jeremy arrugó el gesto.


—¿Era este finde?


La expresión serena de William era demasiado cómplice como para resultar reconfortante. Jeremy se pasó una mano por el pelo en un gesto nervioso y apartó la mirada. Se había pasado años discutiendo sobre tener que ir a esos eventos, ya que no tenía ninguna conexión con el padre de su padrastro, pero su madre se negaba a ceder. Si el congresista necesitaba una familia perfecta para sus apariciones públicas, los Knox tenían el deber de arreglarse y sonreír ante una cantidad agotadora de cámaras.


—Ya lo sé, tendría que haber estado más pendiente. Pero de verdad que tengo cosas que hacer hoy, así que si preguntan por mí…


—Informaré al señor Wilshire de que regresará usted a las seis —completó William—. Intente divertirse hasta entonces.


—¿Qué haría yo sin ti?


—¿Qué harían todos sin mí? —replicó William con un tono remilgado antes de volver a centrarse en su periódico.


Ahora que sabía que Bryson estaba en casa, Jeremy salió por la puerta lateral. El dormitorio de su hermano mayor estaba directamente encima de la entrada y Bryson se pasaba la mayor parte del año en Yale con el horario de la costa este. Era bastante probable que ya estuviera despierto y aún más que esa fuera la razón por la que William ya estaba trabajando. Jeremy prefería salir sin llaves que arriesgarse a tener un enfrentamiento a aquellas horas. Estaba demasiado cansado y dolorido como para aguantarlo.


Caminó hasta salir del barrio antes de llamar a un taxi. Le prometieron que uno llegaría en menos de diez minutos y Jeremy se detuvo en la acera a beberse el café mientras esperaba. Miró la hora en el reloj del móvil y decidió que lo más probable era que aún fuese demasiado temprano en la costa este como para llamar, por lo que se contentó con una larga conversación con el conductor.


La cafetería más cercana a casa de Laila y Cat no abría hasta las seis, así que Jeremy escogió una al este del campus que abría a las cuatro y media. A pesar de la hora y el día, ya había cuatro personas dentro: una en la equina del fondo tecleando en su portátil, una pareja leyendo un mapa mientras discutían sobre los cambios de última hora de su escapada de fin de semana a Los Ángeles y un hombre desaliñado junto al mostrador preguntando por favor si podían darle una taza de agua caliente. Jeremy no quería ser maleducado, así que no se acercó hasta que el hombre se hubo retirado a su mesa junto a la pared del fondo.


Ya se había acabado el café en el taxi, pero no parecía haberle hecho mucho efecto.


—Necesito cafeína suficiente como para escuchar colores —dijo y compró también algo para desayunar y una tarjeta regalo.


Metió el ticket en el bolsillo con cremallera de su cartera para archivarlo después; era mejor tener todos los recibos a la hora de lidiar con el contable de su madre. Mientras le preparaban el café y calentaban el sándwich, Jeremy fue hacia el cliente anterior con la tarjeta regalo.


—Buenos días —dijo mientras se acercaba—. Perdone que le moleste, pero creo que se le ha caído esto. Me lo he encontrado en el suelo.


—Sí —dijo el hombre y alargó la mano de inmediato—. Gracias. No me había dado cuenta.


—No hay de qué —dijo Jeremy antes de volver a esperar su pedido.


El hombre esperó a que Jeremy recogiera la bandeja con su comida y su bebida antes de acercarse y preguntar en el mostrador si podían comprobar cuánto dinero había en la tarjeta. Jeremy escondió una sonrisa tras el cruasán caliente y contempló su teléfono con la esperanza de que las horas pasaran más rápido. Volvió al mostrador en busca de un periódico y una botella de agua y deseó haber tenido el valor de ir a por sus llaves. Tenía la llave de casa de Laila y Cat, por lo que podría haberse colado para reclamar su sitio habitual en el sofá y echarse una siesta hasta una hora más razonable.


A las siete se arriesgó a mandarle un mensaje a Laila:


«¿Estás despierta?».


Lo cierto era que no esperaba una respuesta, pero al cabo de un minuto recibió una:


«Define “despierta”».


«Me he dejado las llaves», escribió. «¿Lo bastante despierta como para abrirme la puerta dentro de media hora?».


«Da gracias de que me caes bien», contestó ella y Jeremy lo interpretó como un sí.


Tiró la botella al contenedor de reciclaje y dejó el periódico en una cesta para que más gente pudiera leerlo. Se pasó por el mostrador una vez más para comprar un kilo de granos enteros. La bolsa tenía el espacio justo para encajar su taza de viaje, así que Jeremy la metió dentro y echó a andar hacia el barrio de Cat y Laila.


Hacía siglos que habían reconvertido el bloque en pisos universitarios, sobre todo casas diseñadas para entre siete y doce estudiantes. La de Laila era la única que permanecía intacta, ya que originalmente era la oficina del casero y su equipo. Cuando su tío compró la mayoría de las casas de la zona, se la alquiló a un precio ridículamente barato.


Los últimos años, el tercer dormitorio se lo habían alquilado a Jillian, la única central de quinto curso del equipo, pero ella estaba acostumbrada a que Jeremy acampara allí los findes. Además, su dormitorio era el más alejado de la puerta principal y ella dormía como un tronco, así que Jeremy sabía que no le molestaría que llegara tan temprano.


Se encontró con Laila en el salón, hecha un ovillo en su sillón de papasán. Jeremy dejó la bolsa de granos de café donde pudiera verla y se sentó en el sofá a su lado.


—Hola —dijo Jeremy—. ¿No has dormido nada?


—Un par de horas —respondió ella con un gesto desganado—. ¿Y tú?


—Igual. —Esperó a ver si sacaba el tema del partido de anoche, pero los minutos pasaron en medio de un silencio cómodo. Jeremy miró el reloj en el móvil—. ¿Cuándo empieza a ser una hora decente para llamar a alguien? En la costa este, quiero decir.


—¿Kevin? —supuso ella.


—No —respondió Jeremy.


No le explicó que ya había llamado a Kevin anoche y le había puesto al día antes de que los Zorros embarcaran en su vuelo de vuelta a Carolina del Sur para darle la buena noticia. Esta mañana, Jeremy se había encontrado con una ristra de mensajes que no lo reconfortaron en absoluto. Las pistas sueltas de Kevin estaban empezando a crear una imagen y, aunque Jeremy aún no terminaba de verlo claro, no podía evitar tener la convicción de que los Troyanos estaban haciendo lo correcto al aceptar el riesgo de fichar a un Cuervo.


—Oye, Laila —dijo—. Necesito que me ayudes con una cosa.


—Claro —respondió ella.


En lugar de responder, Jeremy bajó hasta el único número de sus contactos que no había usado nunca y marcó. Existía la posibilidad de que no hubiera respuesta teniendo en cuenta la hora y que estaba llamando desde un número desconocido, pero alguien contestó justo antes de que saltara el buzón de voz. Una voz desconocida con acento francés respondió:


—¿Diga?


—¿Jean Moreau? —preguntó Jeremy—. Soy Jeremy Knox.


Jean colgó el teléfono. Jeremy contempló el contador parpadeante de la pantalla y no pudo evitar encontrar la situación divertida. Laila se incorporó apoyada en un brazo para mirarlo. De repente estaba muy despierta. Jeremy hizo una mueca de disculpa por no haberle explicado lo que estaba pasando y volvió a llamar a Jean. Esta vez Jean dejó que sonara tres veces antes de contestar.


—¿Diga?


—Perdona —dijo Jeremy—. Tengo varias cosas entre manos y creo que le he dado el botón equivocado. Soy Jeremy Knox, ¿del USC? Kevin me dio tu número después del partido de anoche. ¿Tienes un minuto para hablar?


El silencio al otro lado de la línea era tan profundo que Jeremy tuvo que comprobar que la llamada no se había cortado.


—Necesito un par de minutos —dijo Jean por fin.


—Claro, por supuesto —respondió Jeremy—. Tengo todo el día libre, llámame cuando quieras.


Jean volvió a colgar y Jeremy pudo por fin dedicarle a Laila toda su atención.


—Vamos a fichar a Jean para el año que viene —dijo.


—¿Ese Jean? —preguntó ella con un gesto hacia su propio pómulo—. Estás de coña. Es el mejor defensa de los Cuervos. Harán lo que sea por evitar que se marche.


—No lo harán —dijo Jeremy—. O más bien, no pueden.


Titubeó, inseguro sobre qué podía desvelar y qué no. Les había contado a Rhemann y a Jiménez la razón por la que Jean estaba disponible y habían acordado no compartir esa información con nadie fuera de los siete miembros del equipo de los Troyanos. Jeremy no pensaba contarle nada a los Troyanos que Jean no quisiera que supieran, pero Laila y Cat eran otra cosa. Eran sus mejores amigas y con cada mensaje de Kevin que le hacía sentir que se estaba metiendo en la boca del lobo, Jeremy necesitaba desesperadamente un poco de apoyo moral.


—Están dormidas —dijo Laila al darse cuenta de que estaba remoloneando—. Solo estamos tú y yo.


Jeremy se acercó un poco más de todas formas.


—Sus lesiones son demasiado graves, no podrá jugar en lo que queda de temporada. Kevin me dijo que fue una broma pesada, pero esta mañana ha dicho que no podrá pisar la cancha hasta finales de junio. —Laila se miró las manos y contó las semanas que habían pasado desde la desaparición de Jean. Jeremy asintió cuando una expresión de alarma invadió su rostro—. Por lo visto la Egdar Allan está intentando encubrirlo mandándolo a otro equipo, lo que significa que es nuestro si conseguimos convencerlo de que venga. Ahora mismo está escondido en Carolina del Sur con Kevin.


—¿Fue esa la inspiración del discursito de Kevin la semana pasada? —preguntó Laila.


—Yo también me lo pregunto. —Jeremy flexionó su propia mano, nervioso—. Le pregunté qué quería decir con eso, pero no me contestó. Laila, ¿alguna vez has tenido la sensación de que estás tomando una decisión que no tiene vuelta atrás? Y aunque sabes que podría irse todo al garete, volverías a tomar la misma decisión una y otra vez.


—Todos los días me levanto y decido ser tu amiga —dijo, mordaz. Se bajó del sillón de papasán y recogió los granos de café de la mesa—. Ven. Vamos a necesitar más cafeína para esta conversación.



OceanofPDF.com

cNU



CAPÍTULO CUATRO

Jean

Jean le colgó el teléfono a Jeremy Knox por segunda vez y llamó inmediatamente a Kevin. Tuvo que intentarlo dos veces antes de que Kevin respondiera y lo saludara a través de un bostezo. Jean miró el reloj, vio que eran las diez y media y supuso que los Zorros se habrían acostado tarde al volver de la costa oeste. No se molestó en sentirse mal por haberle despertado.


—¿Por qué me ha llamado Jeremy Knox? —exigió saber.


—Si no has atado cabos, no puedo hacer nada por ti.


—Dime que no pretendes mandarme con esos santurrones de la cancha del sol —dijo Jean, consternado e incrédulo—. El único sitio más inapropiado sería aquí.


—¿Adónde vas a ir si no? —preguntó Kevin y la impaciencia le ganó terreno al sueño en su voz.


—La Estatal de Pensilvania habría tenido más sentido.


—Ni de coña —dijo Kevin. Jean casi pudo oír cómo torcía el gesto. Antes del traspaso del Edgar Allan al sur en otoño, estaban en el mismo distrito que el equipo de la Estatal de Pensilvania y habían tenido que enfrentarse a ellos durante toda la temporada. Eran sus mayores rivales y Kevin siempre había dejado que la animosidad lo consumiera. Bajo presión podía admitir que eran un equipo magnífico, pero nunca lo diría con ganas—. No me fío de que te quedes tan cerca de Virginia Occidental.


—No eres tú quien debe tomar esa decisión —replicó Jean.


—Ya está tomada —dijo Kevin, que no parecía arrepentirse lo más mínimo—. Habla con él.


—N… —empezó Jean, pero Kevin colgó antes de que pudiera terminar de decir—: No.


Jean fulminó el teléfono con la mirada. La tentación de volver a llamarlo y discutir con él era cegadora, pero el sentido común le decía que lo dejara estar. Gracias a la maniobra arriesgada de Nathaniel, su supervivencia dependía de conseguir jugar en la liga profesional cuando se graduara, lo que significaba que necesitaba encontrar un equipo. Intentar fichar con alguien implicaba aceptar que nunca regresaría al Evermore y Jean no sabía si estaba preparado para eso.


«Soy un Cuervo. Mi sitio está en el Evermore». Se había repetido esas palabras a sí mismo miles de veces, pero ahora que el mantra estaba roto, ya no le traía ningún consuelo: «Soy Jean Moreau. Pertenezco a los Moriyama».


Tenía el estómago revuelto. No dejaba de alternar entre la realidad en la que había basado su cordura para sobrevivir al Evermore y la realidad que Kevin le había obligado a afrontar: Jean no podía regresar al Evermore mientras perteneciera a Ichirou. Jean no tenía derecho a huir de Riko, pero ¿cómo iba a desafiar al líder de la familia Moriyama? Lo mirara por donde lo mirara, estaba condenado.


«No soy un Cuervo, pero si no soy un Cuervo, entonces no soy más que Jean Moreau, pero…».


Jean no había sido capaz de moverse, así que Kevin había hecho algo al respecto, pero ¿cómo podía sentirse agradecido? El eterno buen humor de los Troyanos era malsano e inquietante y Jean era uno de los Cuervos del Evermore. Examinó sus opciones, todas terribles, antes de buscar en su historial de llamadas y marcar. Si los Troyanos perdían su preciado premio del espíritu deportivo no era asunto suyo; no podían ignorar que aquello era un desastre en ciernes.


—Jeremy al habla. —La respuesta fue inmediata y animada.


—Es demasiado temprano en la costa oeste para llamar a nadie —dijo Jean.


—¿Qué le voy a hacer? Soy un chico madrugador.


—Menuda sorpresa —murmuró Jean.


Jeremy tuvo la bondad de fingir no oírle.


—Ayer tuve la oportunidad de hablar con Kevin antes del partido. Perdona por cotillear a tus espadas, pero me ha dicho que ahora mismo eres un agente libre. Anoche lo hablé con nuestros entrenadores y el voto fue unánime. Nos encantaría tenerte en el equipo si te interesa firmar con nosotros.


—¿De veras? —dijo Jean, aunque era más una burla que una pregunta genuina—. A diferencia de Kevin, yo no tengo la tolerancia necesaria para vuestro numerito publicitario.


—Sabemos que no será un cambio fácil —dijo Jeremy—. Esperamos que tengas el respeto suficiente por el equipo como para no mancillar nuestra reputación de inmediato, pero estamos dispuestos a correr el riesgo a cambio de que te unas a nosotros. Aún tenemos mucho que aprender y un par de ojos nuevos el año que viene serían muy beneficiosos para la Cancha Dorada.


Jean clavó la mirada en el techo y pensó en todo lo que iba a salir mal. Si lo fichaban y se pasaba de la raya, ¿lo echarían del equipo? Si dos equipos se deshacían de él, ¿habría alguien dispuesto a ficharlo siquiera? Las únicas universidades dispuestas a correr ese riesgo serían las peores de la liga. Su valor como jugador se precipitaría hasta un punto irremediable, ¿y qué haría Ichirou entonces?


Jeremy seguía con el parloteo junto a su oído mientras enumeraba los muchos atractivos tanto de la USC como de la vida en Los Ángeles. Jean no esperó a que terminara antes de interrumpir:


—¿Forma parte del contrato?


—Eeh —dijo Jeremy—. No te sigo.


—Lo de no arruinar vuestra preciosa imagen —dijo Jean—. ¿Forma parte del contrato?


—No —respondió Jeremy, despacio, y parecía bastante confuso—. Simplemente asumimos que, no sé, ¿que somos todos adultos?


—Tendréis que incluirlo —dijo Jean—. De lo contrario, no pienso firmar.


Era la única manera de que aquello funcionara: Jean podía morderse la lengua y controlar los puños si firmaba algo que dictara que tenía que comportarse para conservar su puesto en el equipo. Le jodería hasta límites insospechados, pero era capaz de acatar órdenes si eso significaba sobrevivir un día más. Sin aquella orden en blanco y negro, su naturaleza acabaría por salir a la luz tarde o temprano, y entonces no habría salvación posible. Lo expulsarían del equipo para protegerse a sí mismos y Jean sería hombre muerto.


Jeremy se recuperó antes de lo esperado.


—Sí, claro. Si eso es lo que necesitas, no hay más que hablar. Kevin dijo que habría altibajos en el camino. Diferencias entre las costumbres de los Cuervos y las nuestras. Ya encontraremos un punto medio. Le pediré al entrenador que modifique el papeleo y te lo mandaremos a través del entrenador Wymack el lunes a primera hora. ¿Te parece bien?


—Lo leeré, pero para que conste: estáis cometiendo un error.


—No, no lo creo —dijo Jeremy con una sonrisa que Jean era capaz de oír incluso a más de tres mil kilómetros de distancia.


Jean había visto aquella sonrisa en televisión y en la infinidad de artículos sobre los Troyanos que le encantaba leer a Kevin. Era capaz de imaginársela con demasiada claridad y se clavó los dedos en el rostro con fuerza a modo de advertencia. Ajeno a su crisis, Jeremy continuó hablando con tono alegre:


—Te dejo, entonces, pero gracias por cogerme el teléfono. Y tienes mi número por si te surge alguna duda.


Aquello se parecía lo suficiente a una despedida, así que Jean colgó.


Estaba dispuesto a creer que todo había sido un extraño sueño, pero cuando Wymack vino a cenar el lunes por la noche trajo consigo una carpeta de documentos para que Jean los revisara. Jean los leyó en silencio y hojeó por encima la mayor parte hasta llegar a lo único que importaba: «El jugador accede a comportarse de acuerdo con los estándares del USC».


Debajo había una lista con los puntos más importantes, entre los cuales estaba no hablar mal de sus oponentes delante de nadie que pudiera difundirlo a cambio de publicidad y mantener una actitud positiva sobre la cancha durante los partidos. Era exactamente lo que había pedido y lo que necesitaba, pero leerlo hizo que Jean frunciera el ceño. Los detractores de los Cuervos podían quejarse de su actitud y su agresividad, pero al menos ellos aceptaban la naturaleza del deporte. Jean no tenía ni idea de cómo los Troyanos habían conseguido mantenerse en la Tríada de manera consistente si tenían a sus jugadores amordazados. Al menos en otoño tendría la oportunidad de ver por fin toda la malicia que se ocultaba detrás de sus estúpidas máscaras.


Una de las últimas páginas incluía los números de camiseta disponibles. Al parecer los Troyanos seguían un sistema para asignar un número a cada jugador: los centrales del uno al cinco; los delanteros del seis al diecinueve; los defensas del veinte al treinta y nueve; y los números a partir del cuarenta eran para los porteros. Incluso si su número no estuviera ya cogido, nunca se lo habrían asignado por ser un defensa.


Jean se apretó el tatuaje con los dedos y sintió cómo se le revolvía el estómago. El tres había sido su número desde los quince años. En cuanto Riko se lo otorgó, los Cuervos dejaron de tener permitido usar el número tres sobre la cancha. La camiseta lo estaba esperando cuando entró en el equipo. Pasar de eso a un número de dos cifras era impensable, rozando lo ofensivo.


Por un vertiginoso momento, Jean se planteó romper los papeles por la mitad. Debería volver al Evermore. Los Cuervos eran todo lo que conocía, al igual que la Edgar Allan. ¿Por qué estaba pensando siquiera en marcharse? Si confiaba en la palabra de Ichirou y creía que el amo sería capaz de impedir que Riko interfiriera en los negocios de su hermano, ¿por qué no volver? Jean se retorció las manos temblorosas, sin importarle el dolor, con tal de no destrozar su mejor baza para salir de allí. Apenas le sirvió, pero le bastó para lanzar la carpeta hacia el pie de la cama.


Se pasó el martes y el miércoles delante de los documentos desparramados sobre las sábanas, dándoles vueltas a los mismos pensamientos ansiosos una y otra vez. Era imposible que Wymack y Abby no se dieran cuenta del desastre que había montado cuando pasaron a ver cómo estaba, pero ninguno de los dos le preguntó si había tomado una decisión. Renee fue la primera en sacar el tema cuando fue a visitarlo después del entrenamiento del miércoles por la tarde.


—¿Todavía te lo estás pensando? —Cambió los vasos de agua de su mesita y después se dedicó a reordenar los documentos. Más de una página se había doblado al dejarlas por ahí tiradas mientras dormía, pero Renee la alisó con paciencia—. ¿Quieres hablar del tema?


—No voy a encajar allí.


—¿No?


—Tú encajarías mejor que yo —dijo Jean, un poco gruñón—. Una optimista rematada.


—Soy feliz donde estoy, pero creo que te irá mejor de lo que piensas. —Se rio ante la mirada malhumorada que le lanzó—. Has sobrevivido muchas tormentas en tu vida. ¿No crees que te mereces un arcoíris después de todo este tiempo?


—Hacía años que no veía uno, antes de ti —dijo Jean y señaló su pelo con un gesto de la cabeza—. Solíamos salir del Evermore para ir a clase o a los partidos fuera de casa, pero en general no pasábamos tiempo en el exterior si podíamos evitarlo. Nuestro sitio estaba en el Nido.


Si Renee hubiera sido lo bastante imprudente como para mirarlo con lástima, Jean habría sido capaz de parar, pero su expresión era serena mientras lo observaba. Jean fue el primero en romper el contacto visual, intentando recordar qué era lo que pretendía decir.


—El Evermore era una tumba y nuestro único color era el de la sangre. Había olvidado que existían cosas… —Era demasiado arriesgado decir «bellas», aunque fuera cierto; hizo una mueca con solo oírlo en sus propios pensamientos.


—Bueno —dijo Renee cuando él dejó la frase inconclusa—, ¿no es eso razón suficiente para seguir viviendo? Me refiero a redescubrir los placeres simples del día a día. Yo solía contarlos con los dedos de las manos para recordarme a mí misma que seguía habiendo cosas buenas en el mundo y que debía buscar esas bendiciones. Mariposas, pan recién hecho, el crujido de las hojas en una mañana de otoño, etcétera, etcétera.


»No tiene que ser nada profundo —dijo al ver la expresión perdida de Jean—. Yo empecé con una cosa: el olor a césped recién cortado. La primera vez que reparé en ello fue unos meses después de irme a vivir con Stephanie. Entró a casa después de cortar el césped para hacernos algo de comer y por primera vez me sentí en casa. —Su amor era tan delicado que parecía teñirle de pena la línea de la boca y el brillo de los ojos—. No importa a qué te aferres mientras te aferres a ello con fuerza. Es fácil perderse en uno mismo y en el mundo. A veces tienes que encontrar el camino de vuelta, milagro a milagro, por pequeños que estos sean.


—Yo no creo en los milagros —dijo Jean.


—Yo tengo fe suficiente por los dos —le prometió Renee—. Sé que tu milagro te encontrará tarde o temprano. Mientras tanto, tú tienes que encontrar algo que te mantenga con vida y después buscar los detalles que se esconden en su interior. Este podría ser el nuevo comienzo que necesitas. —Puso una mano sobre los documentos de la USC—. Una nueva universidad, un nuevo equipo y la luz necesaria para ahuyentar las sombras del Evermore. Ellos están dispuestos a darte una oportunidad, ¿lo estás tú?


—No me fío de ellos —dijo Jean.


Renee le dedicó una sonrisa paciente.


—Quiero decir si estás dispuesto a darte una oportunidad a ti mismo.


—No tengo elección —dijo Jean—. Si no encuentro un equipo, soy hombre muerto.


Renee consideró sus palabras durante un momento.


—Según me ha explicado Neil, Ichirou solo quiere la mayor parte de tus ganancias. Es mucho, pero si lo único que le interesa es tu dinero, entonces puedes controlar todo lo demás. Si te diviertes jugando, dónde vas entre partidos, con quién compartes tu tiempo. Puedes elegir. Puedes construir una nueva vida.


El teléfono de Renee la avisó de que tenía un nuevo mensaje y Jean no tuvo que ingeniárselas para pensar en una respuesta inteligente.


—Es Dan —dijo a modo de disculpa—. Va de camino a la Torre con la comida que hemos pedido. Si pudieras moverte, te invitaría a comer con nosotros. Aunque si quieres compañía puedo pedirles que vengan.


—Ve —le dijo y tocó los documentos con los nudillos en un ritmo agitado—. Tengo que encargarme de esto.


Renee se bajó de la cama y fue hacia la puerta. Solo dio dos pasos antes de cambiar de idea y girarse hacia él. Tomó su rostro entre las manos con cuidado y se inclinó para besarle en la sien con delicadeza.


—Ten fe en ti mismo —dijo—. Todo saldrá bien.


Salió de la habitación mientras él se la quedaba mirando. Cuando la puerta se cerró, Jean alzó una mano y clavó los dedos en la calidez que había dejado sobre su piel.


No lo descolocaría tanto si pudiera convencerse de que Renee era una persona ignorante y miserable, pero el mes pasado le contó lo que le había costado llegar hasta ese punto. Había sufrido violencia y abusos, se había manchado las manos de sangre hasta tal punto que aún veía sombras de vez en cuando y se había tomado su tiempo haciendo trizas a un hombre por todo lo que le había hecho. Jean no sabía de dónde había sacado las fuerzas para salir de aquel agujero cuando nadie daba nada por ella, pero había escalado aquel muro con manos sangrientas. Había escogido vivir; había escogido tener esperanza. Ella había elegido creer en segundas oportunidades y ahora estaba esperando para ver si él haría lo mismo.


Podía y debería volver al Evermore. Debería rechazar la propuesta de Kevin, sin importar lo real que pareciera la amenaza. Ahora que Ichirou estaba involucrado, las cosas serían diferentes, ¿no? Le sonó a mentira incluso mientras intentaba convencerse a sí mismo y la boca le supo a sangre. Ni siquiera los Cuervos sabían todo lo que Jean había sufrido a puerta cerrada e Ichirou estaría aún más lejos. Siempre y cuando Riko no le impidiera jugar, no estaría interviniendo en los planes de Ichirou para el futuro de Jean. Podría hacerle lo que quisiera.


«Debería volver, a lo mejor Riko no me mata», pensó Jean. «Soy Jean Moreau. Mi sitio está en el Evermore. Pero…».


Volver significaría regresar al infierno por voluntad propia. Y puede que Jean conociera a todos los demonios y tuviera su propio sitio entre las llamas, pero el infierno seguía siendo el infierno, y ahora había una puerta a su espalda con el nombre de Ichirou.


«No soy un Cuervo».


Jean tachó uno por uno los números de camiseta disponibles por considerarlos indignos y firmó en todas las líneas. Casi rompió el bolígrafo después de la primera, pero se esforzó por continuar hasta haber terminado. Dejó caer el bolígrafo por el borde de la cama y alargó la mano al temporizador de la mesita de noche.


Wymack y Abby le habían dado permiso para llamarlos cuando lo necesitara, pero hasta ahora se había negado. Aunque tuviera hambre o sed o que ir al baño, se limitaba a esperar a que alguno de los dos apareciera por otra razón y entonces les decía lo que necesitaba. No quería que pensaran que quería o necesitaba su ayuda. Pero esta vez giró la rueda de un lado a otro para hacer sonar el temporizador.


Wymack apareció en menos de veinte segundos.


—Lléveselos antes de que cambie de idea —dijo Jean mientras dejaba el temporizador en su sitio.


—Los enviaré por fax mañana por la mañana. —Wymack recogió los papeles—. ¿Necesitas algo más ya que estoy aquí?


Jean negó con la cabeza y Wymack se marchó con su futuro entre las manos.


Supo enseguida cuándo el USC recibió los papeles porque le llegó un mensaje de Jeremy al día siguiente que decía: «¿Diecinueve?». Basándose en el sistema de los Troyanos para numerar a sus jugadores, no tenía nada que ver con su futura camiseta, por lo que solo podía referirse a una cosa. Justo cuando Jean lo comprendió, Jeremy envió otro mensaje para aclararlo: «Pero si estás en tercero».


«El amo», empezó a escribir Jean, pero lo borró y comenzó de nuevo. «El entrenador Moriyama hizo que me graduara antes de tiempo para poder matricularme en la Edgar Allan a la vez que Kevin y Riko».


A día de hoy Jean aún no estaba seguro de cuánto dinero y falsificaciones hicieron falta para aquella treta, pero unirse a los Cuervos con dieciséis años fue una pesadilla. Todos eran más grandes y más fuertes que él, así que tuvo que asegurarse de ser mejor que ellos. Ver cómo un mocoso los superaba no hizo que Jean les cayera mejor, sobre todo cuando se había pasado una semana metiéndose en sus camas. De no ser por Zane, su primer año habría sido mucho peor, eso seguro.


El mensaje de Jeremy lo distrajo antes de que su mente pudiera adentrarse en terrenos peligrosos. Le había mandado un emoticono de una mano con el pulgar levantado. Jean tenía la esperanza de que aquello marcara el final de una conversación innecesaria, pero no se fiaba de que Jeremy supiera dejarlo estar, así que apagó el teléfono.


Quedaban apenas unas cuantas semanas de clases y solo uno de sus profesores había conseguido hacerle llegar el examen final. A Jean no le preocupaban sus asignaturas ahora que tenía una cantidad obscena de tiempo para hacer los deberes, pero tenía partidos pendientes por ver y un nuevo equipo al que estudiar. Solo había jugado contra el USC durante los campeonatos de su primer y segundo año. Sabía que Kevin grababa sus partidos como si perderse uno solo supusiera la muerte, pero Jean no le había visto el sentido a obsesionarse con una alineación que solo era relevante de pasada.


Podría pedirle que le prestara las grabaciones, pero sacarle el tema de los Troyanos a Kevin era siempre un error. Jean tendría que apañárselas solo. El partido ideal estaba programado para el día siguiente, cuando el USC y el Edgar Allan se enfrentarían en la semifinal, pero Jean tenía mucho tiempo que matar antes y años de partidos con los que ponerse al día.


Para cuando empezó el partido del viernes, sabía más o menos qué esperarse y había conseguido memorizar la mitad de la alineación actual. El USC perdió, tal y como Jean había anticipado. Eran muy buenos, pero negarse a recurrir a la violencia suponía un hándicap al enfrentarse a los Cuervos. Jean había observado el mismo tipo de autocontrol en los Zorros hacía tan solo unas semanas, pero mientras que el esfuerzo de los Zorros por contenerse era evidente, el USC parecía hacerlo casi sin pensar. Jugaron un partido limpio y llenos de entusiasmo como si los Cuervos no estuvieran machacándolos a la más mínima oportunidad.


—Malsano —dijo Jean, pero, por supuesto, ninguno de los participantes del programa pospartido podía oírlo.


Alguien se acercó a Jeremy mientras los Troyanos iban hacia el vestuario. Jean buscó una mentira en sus ojos brillantes y su amplia sonrisa. ¿Dónde estaba la decepción? ¿Y la frustración? ¿Dónde estaba el dolor por haber estado tan cerca de la victoria y haber fracasado? ¿De verdad no les importaba perder siempre que hubieran jugado bien o simplemente habían aceptado la derrota después de regalarles el partido a los Zorros? Jean no tenía ni idea y por un momento los detestó con una ira cegadora. Ningún equipo debería tomarse una derrota con tanta indiferencia, sobre todo uno de los miembros de la Tríada. No podían ser tan buenos y que no les afectara haber perdido.


—… muy distinta sin Kevin y Jean —dijo Jeremy y el sonido de su nombre lo distrajo de su ira.


—Es el peor momento para una lesión —coincidió la reportera con soltura—. Según los rumores, Jean no estará recuperado a tiempo para la final.


—Sí, hablé con él esta misma semana. Sin duda su temporada ha terminado, pero estará de vuelta el otoño que viene. Solo que no regresará vestido de negro. —La sonrisa de Jeremy siguió creciendo y estaba tan emocionado que no esperó a que le preguntaran—. Ayer mismo nos envió la documentación que faltaba para hacerlo oficial, así que ya puedo decirlo: se va a trasladar a la USC para cursar su último año.


Jean ganó consciencia poco a poco de la presencia de alguien en la puerta. Wymack y Abby habían estado viendo el partido en el salón y decidieron dejar la puerta del dormitorio abierta por si Jean necesitaba algo. Era imposible que oyeran el temporizador por encima de las dos televisiones con la puerta cerrada. Ahora Wymack estaba apoyado en el quicio de la puerta con una copa en la mano. Jean no necesitó preguntarle por qué había venido; debía de haberse puesto en pie en cuanto empezaron a cotillear sobre su ausencia en la entrevista. Silenció el televisor.


—Ni siquiera le importa haber perdido.


—¿Eso crees? —preguntó Wymack.


—Fantástico. —Jean repitió las palabras de Jeremy con un tono burlón—. Mucho talento. Nos lo hemos pasado en grande.


—Sabes que una cosa no quita la otra, ¿no? —dijo Wymack. Cuando Jean frunció el ceño, Wymack agitó una mano en el aire mientras buscaba las palabras adecuadas—. Solo porque está orgulloso de su equipo y de cómo han jugado no significa que no esté decepcionado por haber perdido. Puede que sepa cuándo es el momento de derrumbarse y cuándo hay que desearle lo mejor a quien ha vencido. Soltar pestes en televisión no ayuda a nadie.


—Fingir que no te molesta tampoco.


—¿No? —preguntó Wymack—. Si alguien está viendo estas entrevistas en busca de un modelo a seguir, ¿no preferirías que escogieran a Jeremy en lugar de a Riko?


—No. El Edgar Allan está invicto.


—Podemos volver a tener esta conversación cuando les ganemos dentro de dos semanas.


Jean subió el volumen, Wymack pilló la indirecta y se marchó.



Con el USC eliminado, los Zorros y los Cuervos tenían una semana de descanso antes de tener que enfrentarse en la final en el Castillo Evermore. Jean se preguntó cómo alguien podía centrarse en estudiar con el caos que había sobre la cancha. Si no estaba hojeando sus trabajos (sin leer realmente las anotaciones de sus profesores), estaba viendo partidos del USC y leyendo los comentarios online sobre su traspaso repentino.


No todos eran negativos, pero cualquier tipo de atención le ponía la piel de gallina. Fue imposible conseguir que Riko hiciera una declaración sin importar cuánto lo intentaran y los Cuervos no tenían permitido hablar con la prensa. En su lugar, recurrieron al alumnado de la Edgar Allan y más de uno fue lo bastante estúpido como para decir que no veían a Jean desde las vacaciones de primavera. Entre la desaparición total de Jean de la faz de la tierra y las declaraciones de Kevin sugiriendo que había algo más detrás de su lesión, los fans de las conspiraciones estaban echando horas extras.


A pesar de sus esfuerzos por controlar la opinión pública, la mayoría de las voces prominentes siempre estarían de parte del equipo de exy más espectacular de la NCAA. La cantidad de insultos hacia Jean por cambiar de equipo en medio del campeonato resultaba impresionante.


Jean recibió un único email de Zane que decía: «¿Qué coño es esto, Johnny?». Jean no contestó. Zane no volvió a intentarlo y Jean no supo si fue la herida aún abierta que había entre ellos lo que se lo impidió o las órdenes del amo. No tuvo que pasar mucho tiempo especulando sobre la opinión de los Cuervos porque a finales de esa semana le llegó un regalo. La dirección del remitente era la del Evermore e iba dirigido a él a través de Wymack, con la dirección de la Madriguera en el destino.


Jean no estaba seguro de cuál de los Moriyama les había dicho por fin a sus compañeros dónde se escondía, pero sí lo estaba de no querer abrir aquella caja. Tenía que hacerlo, su equipo se la había enviado, pero Jean se la quedó mirando en silencio mientras intentaba prepararse.


—No es para ti —dijo, porque Abby aún no se había marchado.


—Me quedaré hasta que la abras —respondió ella.


Alargó una mano, pero Jean apartó la mirada de inmediato al ver el cúter que le tendía. Recordaba demasiado bien la sensación de su filo contra la piel y el sentimiento estúpido y fugaz de triunfo cuando le dijo a Riko que preferiría morir antes que pasar otro día en sus manos de sádico. La sonrisa lenta de Riko le hizo titubear, pero su voz hambrienta le paró el corazón:


«Si lo haces, asegúrate de hacerlo bien. Asegúrate de que no puedan salvarte, porque si sobrevives, te enterraré vivo».


Una amenaza terrorífica, aunque vacía, salvo que no lo era tanto. La semana siguiente el equipo recibió unos muebles nuevos para el vestuario y Riko robó una caja en la que meter a Jean. Se pasó tres días hecho un ovillo mientras la caja quedaba aplastada bajo el peso de todo lo que Riko le puso encima. Recordaba su cara apretada contra la pared, en la que Riko le había dejado un agujero diminuto para que entrara un mínimo de aire. El miedo a que nunca le dejara salir de allí solo era inferior al terror de lo que le haría si gritaba para pedir ayuda, así que resistió el pánico creciente con todas sus fuerzas.


Más tarde, mientras Riko y el amo estaban distraídos hablando sobre asuntos de los Moriyama, Kevin se acercó para susurrarle:


—Prométeme que no volverás a intentar algo así. Prométemelo, Jean. No quiero perderte.


«Prométemelo», había dicho, pero años después se marchó sin mirar atrás.


—¿Jean? —dijo Abby.


Jean enterró el miedo y los recuerdos e inclinó la caja hacia ella en una petición muda. Ella no dudó en cortar la cinta en línea recta por el medio y por los lados. Jean la fulminó con la mirada hasta que dio un paso atrás y después abrió la caja para ver lo que los Cuervos habían decidido enviarle.


El primer vistazo de tela casi consiguió que se relajara: los Cuervos habían vaciado el cajón de su cómoda y le habían mandado la ropa menos desgastada que se había dejado allí. Como pasaban la mayor parte de sus días de dieciséis horas en el Evermore vestidos con la equipación, solo solían tener cuatro o cinco conjuntos para ir a clase. Kevin y Riko contaban con más, ya que aparecer ante la prensa e interactuar con otros equipos era parte de sus deberes, pero Jean decidió tener solo tres. Los Cuervos le habían mandado unos vaqueros y dos camisetas, todo negro, por supuesto, y supuso que algún alumno de primero heredaría el resto. Al menos todos sus calcetines y calzoncillos estaban ahí.


Debajo de la ropa se encontraba el resto de sus escasos efectos personales: principalmente las postales e imanes que Kevin le había comprado en sus viajes con Riko para asistir a eventos de la prensa. Jean le dio la vuelta a una de las postales y sintió cómo se le hacía un nudo en el estómago al ver la parte de atrás. Fuera lo que fuera lo que Kevin le había escrito para enviarle un mensaje o compartir un recuerdo, había desaparecido bajo una capa de tinta; alguien lo había tapado todo con un rotulador permanente. Comprobó la siguiente y la siguiente antes de recogerlas todas y pasarlas una a una. Las extendió con manos frenéticas en busca de algo que pudiera salvarse, pero no encontró nada.


Los imanes no estaban en mucho mejor estado, llenos de arañazos por todas partes. El favorito de Jean, un oso de madera con una boina roja, estaba cortado por la mitad. Intentó juntar las piezas, pero faltaba un trozo del medio y los otros no encajaban. ¿A lo mejor el que faltaba estaba al fondo de la caja? Le dio la vuelta para mirar dentro, pero solo quedaban sus cuadernos de clase.


Al darse cuenta de que por fin tenía acceso a todos los apuntes que había tomado durante el curso, los dejó sobre la cama de inmediato. Era tarde para recuperarlos, ya que solo quedaba una semana y media para los exámenes finales, pero Jean estaba deseando darles uso. Todos los cuadernos eran negros, de acuerdo con las normas, pero había escrito el nombre de cada asignatura en la portada con típex. Los pasó uno a uno hasta encontrar el de su clase de economía. Lo abrió, temiendo que los Cuervos hubieran arrancado las páginas antes de meterlo en la caja, y descubrió que la realidad era mucho peor.


La palabra «COBARDE» estaba escrita en diagonal en la primera página, rodeada por un borde de garabatos. La reacción de Jean al leer la acusación fue tan violenta que casi arrancó la página. El reverso estaba cubierto tan solo de rayajos, pero en la siguiente encontró un grito de «FRACASADO».


—Jean —dijo Abby, pero Jean siguió pasando las páginas.


Una tras otra, todas las páginas habían sido profanadas, la mayoría con insultos recurrentes e iracundos, algunas solo con rayas y dibujos furiosos. Después de las primeras diez páginas, Jean encontró un trozo de papel suelto y lo recogió para observar la letra desconocida. Solo tuvo que leer dos líneas para darse cuenta de que se trataba de una carta de uno de sus compañeros de equipo y a Jean se le revolvió el estómago mientras la leía entera. La cantidad de odio que Phil había conseguido infundir a sus palabras bañó a Jean en un sudor frío. Despacio, devolvió la carta a su lugar. Cinco páginas después, encontró otra, esta vez en una letra estilizada que reconoció de inmediato como la de Jasmine.


«No lo hagas», pensó, pero la abrió de todas formas.


Jean fue vagamente consciente de que Abby estaba metiendo la ropa y los regalos de nuevo en la caja. Se apresuró a apilar el resto de los cuadernos encima. Debería impedírselo, pero no podía apartar la vista de la carta de Jasmine. Que le odiara no era ningún secreto; llevaba compitiendo con él por la atención de Riko durante años y consideraba imperdonable que llevara su número en la cara. La carta de Phil estaba llena de ira al pensar que Jean les había abandonado, pero la de Jasmine rezumaba veneno puro.


—Jean —murmuró Abby—. Déjalo.


Jean devolvió la carta de Jasmine a su sitio y apartó el cuaderno cuando Abby alargó la mano hacia él. Ella frunció el ceño en una mueca de desaprobación, pero no se lo arrebató, así que pudo pasar algunas páginas más. Pasó los dedos sobre cada insulto, trazando las letras como si pudiera sentir las curvas contra la piel. La tercera carta que encontró fue corta y directa, escrita en letras mayúsculas y gruesas que tuvieron el doble de impacto al ver que Grayson la había firmado: «Pásatelo bien follándote a todo lo que se mueve para conseguir un puesto en tu nuevo equipo. N. º 12».


Por un momento sintió la presencia de dientes en la garganta. Tragó saliva contra la oleada de bilis que le quemó la boca y cerró el cuaderno de golpe. Abby se lo arrebató de inmediato y lo metió en la caja. Tardó unos segundos en cerrarla y la llevó hasta el armario con pasos rápidos.


—Son mis cosas —dijo con una voz que no reconoció—. Devuélvemelas.


Abby la colocó en una de las baldas y regresó junto a él sin decirle nada. Lo estaba mirando intensamente, como si esperara que le devolviera la mirada, pero él no apartó los ojos del armario. Jean parpadeó y sintió un aliento caliente en las mejillas, otro parpadeo y recordó el peso de su raqueta mientras se rompía sus propios dedos para deleite de Riko, otro parpadeo y se estaba ahogando…


No se dio cuenta de que se había llevado una mano a la garganta hasta que Abby le agarró la muñeca con la fuerza suficiente como para hacerle daño.


—Jean.


—No deberíais haberme traído aquí. No deberíais haber intervenido. Deberíais haber…


—¿Dejado que te mataran? —preguntó Abby—. No.


—No me han hecho nada.


—Deja de mentirme.


Jean forcejeó para liberarse.


—Ningún Zorro puede entenderlo.


—Probablemente no —dijo Abby—. Mis Zorros no se dejan machacar sin defenderse.


Jean ya no tenía heridas en los brazos, pero aún recordaba la sensación de la cuerda al clavarse en la piel. Intentó zafarse una vez más, pero Abby se negaba a soltarle. Se contentó con arañarse el antebrazo hasta que le agarró la otra mano.


Cuando sus padres lo enviaron al Evermore, Jean estaba furioso, pero aún tenía la esperanza de que algo bueno pudiera salir de ello. Por aquel entonces adoraba el exy con una pasión feroz y violenta y aprender del hombre que inventó el deporte era un honor y una oportunidad inigualable. La fea realidad se dejó ver cuando llevaba solo unas horas en Virginia Occidental. Al descubrir que su posición fuera de la cancha era poco más que la de mascota de Riko, se rebeló con toda la rabia adolescente que tenía.


Pasó cinco meses entre blasfemias e insultos, resistiéndose. Cinco meses en los que se arrastró hasta ponerse en pie sin importar la crueldad o la violencia a la que Riko lo sometiera y entonces, un día, simplemente no tuvo fuerzas para hacerlo. No tenía sentido resistirse. Riko era un Moriyama y él, un Moreau. Cuanto antes comprendiera su lugar en el mundo, más fácil sería todo. El dolor no cesaría, pero saber que se lo merecía resultaba más fácil de soportar. Podía vivir con ello; no tenía elección.


La insinuación de Abby de que no intentó defenderse lo enfureció, pero aún más lo enfureció el hecho de que los Zorros hubieran aguantado en lugar de quebrarse como él. Ellos no habían sufrido la crueldad de Riko, salvo que dos de ellos sí la habían sufrido y tanto Nathaniel como Kevin salieron con vida.


Cobarde. Fracasado. Traidor. Desecho. Putón.


—Que te jodan —murmuró Jean antes de repetirlo más alto—: Que te jodan.


—Habla con Betsy, por favor.


—Devuélveme mi caja —dijo Jean—. No tienes derecho a quitármela.


Abby se levantó y se marchó sin decir nada. Jean esperó a oír el murmullo distante de su voz en el otro extremo del pasillo antes de ponerse en pie. Con cuidado, dio la vuelta por la habitación hasta el armario. Podía alcanzar la balda sin problema, pero el peso de la caja le provocó una presión dolorosa en el pecho. Jean dejó el paquete en el colchón, respiró hondo hasta que la presión se alivió y volvió a sentarse junto a la almohada.


Dado que los cuadernos eran lo último que Abby había metido en la caja, ahora estaban encima del todo. Se le revolvió el estómago al sacar de nuevo sus apuntes de economía. Pensó que quizás había tenido mala suerte al abrir ese primero, así que hojeó los demás cuadernos. Un vistazo a las páginas cubiertas de tinta le indicó que eran una causa perdida y contuvo la respiración como si así pudiera controlar las náuseas un poco más.


No le sorprendió que la loquera de los Zorros se pasara al cabo de media hora. Cerró la puerta al entrar y se acomodó a su lado. Jean dejó que su voz serena le entrara por un oído y le saliera por el otro mientras repasaba página a página el primer cuaderno. Estaba lo bastante cerca como para ver los mensajes pintarrajeados cada dos páginas, pero no la miró para ver si estaba intentando leer las cartas.


—¿Estás dispuesto a hablar conmigo? —preguntó por fin.


—Antes me arrancaría la lengua a mordiscos —dijo Jean—. No la necesito para jugar.


—¿Te importa si hablo yo?


—Qué más da si me importa —dijo Jean—. Los prisioneros no tienen derechos.


—Eres mi paciente, no un prisionero —le recordó Dobson con delicadeza—. Pero si prefieres que no hablemos, podemos quedarnos en silencio un poco más.


Tarde o temprano se cansaría de estar sentada a su lado, pero por ahora parecía satisfecha con mirar al infinito y pensar en sus cosas en silencio. Cuanto más esperaba, más difícil resultaba ignorarla. Jean se había pasado semanas buscando a Riko y a Zane, y esa ausencia prolongada le había dejado a la deriva. Una loquera regordeta no era una sustituta válida de un Cuervo, sobre todo del Rey, pero Jean estaba lo bastante desesperado como para encontrar su presencia reconfortante. Era suficiente para distraerlo de la lectura, así que cerró el cuaderno por fin. Esperaba que abriera la boca ahora que había dejado de ignorarla, pero ni siquiera lo miró.


—Lléveme a la cancha —dijo.


Esperaba que se opusiera, pero solo dijo:


—¿Eres capaz de llegar hasta mi coche?


—Llegaré —respondió él mientras se acercaba al borde de la cama.


La rodilla le dolió al levantarse, pero podía apoyarse en ella a intervalos cortos. Cojeó alrededor de la cama hasta la puerta. Dobson tenía una mano extendida para ofrecer su ayuda en silencio, pero la dejó junto al costado para que no se sintiera obligado a aceptarla. Al ver que la ignoraba, lo adelantó para hablar con Abby. Jean pudo oír fragmentos de la conversación mientras avanzaba con cuidado por el pasillo y comprendió que Dobson estaba pidiéndole a Abby sus llaves y el código del estadio.


Después de tantas semanas atrapado en casa de Abby, el aire nocturno era tan revigorizante que lo hizo estremecerse. Sabía que había estado envenenándose a sí mismo al protestar cada vez que Abby intentaba abrir la ventana o quitar la manta de encima de las cortinas. Había estado intentando recrear las características asfixiantes del Nido, desesperado por aferrarse a algo familiar para mantenerlo cuerdo cuando perdió el control de todo lo demás. No se había dado cuenta de lo importante que la Edgar Allan era para el bienestar de los Cuervos. La apatía que sentía hacia su carrera y el agotamiento continuo volvían sus clases una tarea tan pesada que siempre había ignorado la bendición que era el aire fresco.


«Yo empecé con una cosa», había dicho Renee y, aunque Jean no podía dar valor a su fe o a sus palabras tranquilizadoras y desenfadadas, se tocó el pulgar con el índice y pensó: «una brisa vespertina». Se sintió estúpido al hacerlo, pero también se sintió… vivo, con los pies mejor plantados en la tierra gracias a algo que no fuera el odio de su equipo.


Estaban a medio camino de la Madriguera cuando Dobson dijo:


—Admito que el deporte no es mi fuerte. Siempre me ha gustado más el teatro, obras y musicales y eso. Aún no entiendo del todo el exy a pesar de haber estado todos estos años en la Estatal de Palmetto, pero tengo entendido que es como el lacrosse en pista, ¿no?


—Fingir ignorancia es un señuelo de lo más evidente —dijo Jean.


—¿Hay agujeros en las paredes para las redes de las porterías o…? —preguntó Dobson.


—No hay ninguna red —replicó Jean, demasiado ofendido como para contenerse—. Hay sensores en las paredes para… —Se interrumpió y maldijo en francés en voz baja.


No quería hablar con aquella mujer tan irritante, pero cuanto más intentaba ignorarla, más sentía cómo sus estupideces se le clavaban más y más hondo en el cerebro. Al final resopló, cabreado, y se embarcó en una explicación lo más corta posible. Dobson lo escuchó en silencio, obediente, y Jean se las arregló para terminar antes de que aparcaran junto al estadio.


—Gracias —dijo ella—. Me lo estaba preguntando.


—Me niego a creer que nadie se lo haya explicado —respondió él—. Al menos Kevin.


—Me preguntaba si te importaba lo suficiente como para corregirme —dijo y señaló el estadio a través del parabrisas con un gesto—. No sabía si era consuelo o penitencia lo que nos había traído aquí.


Penitencia. Podría haber sido casualidad que usara aquella palabra, pero él no estaba de humor para ser confiado. La expresión de su rostro hizo que Jean buscara la manilla de la puerta con la mano, pero ni cuando la encontró pudo apartar la mirada de Dobson.


—Ha estado hablando con Kevin.


—Soy su terapeuta —le recordó Dobson, serena ante su acusación—. Él recuerda lo difícil que fue confiar en mí cuando llegó y aunque me ha dado permiso para compartir todo lo que hemos hablado si podía servirte de ayuda, yo preferiría hablar contigo, Jean.


—No tengo nada que decirle.


—Puede que hoy no —aceptó ella—. Pero si en algún momento estás dispuesto a hablar, espero que sepas que quiero oír lo que tengas que decir. Si te resulta más fácil cuando estés en California y haya una distancia segura, te estaré esperando. No es por pecar de soberbia, pero se podría decir que soy la persona más cualificada para hablar contigo de lo que te está pasando.


Abrió la boca para negarse, pero de repente recordó quién más estaba en su lista de pacientes: Nathaniel Wesninski y ese portero tan siniestro, Andrew Minyard. La Madriguera era una verdadera mina de abusos y problemas personales. Jean no quería tener nada que ver con ella, pero Dobson había tolerado a individuos verdaderamente insoportables hasta ahora. Aunque eso no hacía que le cayera mejor, no podía negar que la respetaba un poco.


—Nos vamos —dijo antes de abrir la puerta.


Dobson salió del coche sin añadir nada más y le abrió las puertas del estadio. Se sentaron en las gradas para contemplar la cancha. Jean no estaba seguro de cuánto tiempo había pasado hasta que aparecieron Kevin, Nathaniel y Andrew. Este último sintió el peso de la mirada de Jean y lo siguió con la vista hasta él. Nathaniel solo necesitó un segundo más. Kevin no tenía ojos para nada que no fuera la cancha, pero hacía años que Jean había perdido la esperanza de que eso cambiara.


No quería tener nada que ver con ellos, por lo que en cuanto cerraron la puerta de la cancha a sus espaldas, Jean se levantó y bajó las escaleras hacia el vestuario. Dobson lo siguió sin decir nada y lo llevó de vuelta a casa de Abby.


—Bienvenido a casa —dijo Abby al verlo llegar.


Jean quiso decir «esta no es mi casa», pero no le quedaba aliento después de forzar tanto la rodilla. Se quedó dormido en cuanto puso la cabeza en la almohada y esta vez no soñó con nada.




OceanofPDF.com

cVY



CAPÍTULO CINCO

Jean

El día antes de la final entre la Edgar Allan y la Estatal de Palmetto, Abby le trajo la cena con un problema inesperado como acompañamiento:


—No quiero dejarte en casa solo, pero mañana vamos a estar todos en Virginia y no hay nadie más en quien confíe para que se quede contigo.


A Jean le sorprendió que la loquera fuera a acompañar a los Zorros, pero supuso que tendría mucha faena cuando los Cuervos los aniquilaran. Le daba igual el porqué siempre que no tuviera que aguantarla. Desde que llegó la caja de los Cuervos, había venido a verlo casi todos los días. No tenía nada que decirle, solo lo saludaba y después parecía satisfecha con quedarse sentada junto a él en la cama, pero no se fiaba de ella y no quería el consuelo de su compañía continua.


—He pensado que estarías más seguro rodeado de gente, así que podríamos trasladarte a la Torre —dijo Abby y luego recordó que Jean no tenía por qué saber a qué se refería—. Es la residencia de los deportistas, por lo que habrá gente de sobra para hacer de escudo. Si te tapamos el tatuaje con un apósito puede que pases desapercibido el tiempo suficiente como para quedarte en las habitaciones vacías de los Zorros.


Aparte de su escapada con Dobson, Jean se había pasado seis semanas yendo del dormitorio al baño y del baño al dormitorio. Habría preferido volver al estadio, pero no creía poder sobrellevarlo él solo. Una residencia llena de deportistas era lo más parecido a la normalidad.


—Me quedaré allí.


—Yo no tengo tarjeta de acceso al edificio, pero voy a ver quién puede venir a recogerte por la mañana —dijo ella—. Si no recuerdo mal, hemos quedado todos en el estadio a las nueve y media para salir a las diez.


Quizás se habría resistido más si hubiera sabido quién iba a llevarlo. Lo lógico habría sido que fuera Kevin, pero Jean estaba dando vueltas muy despacio por el dormitorio cuando Nathaniel llegó a la casa a la mañana siguiente. La puerta del dormitorio estaba abierta, así que Jean vio cómo aquel visitante no deseado avanzaba por el pasillo hacia él. Frunció el ceño y continuó con su lento paseo. Aún tenía la rodilla un poco inestable, dolorida por la lesión y por la falta de uso. Estaba deseando volver a entrenar, pero Abby había estimado unas seis semanas más hasta que sus costillas pudieran aguantarlo.


Nathaniel se detuvo en el umbral para esperarlo mientras daba la última vuelta. Jean suspiró.


—Tenías que ser tú. Eres un incordio de lo más tedioso.


—Buenos días a ti también. —Nathaniel le mostró un apósito enorme.


Por un momento, Jean estuvo tentado de rechazarlo. El número era un símbolo de orgullo, una evidencia de su posición y su relevancia en el futuro del exy. No era algo que estuviera dispuesto a esconder para hacerse pasar por un ladronzuelo cualquiera. Pero entrar a hurtadillas era mejor que arriesgarse a que alguien llamara a la prensa, por lo que Jean aceptó el apósito y le quitó el papel trasero.


Sabía exactamente dónde tenía el tatuaje después de pasarse tantos años mirándolo en el espejo y trazando las líneas con los dedos. Colocó el apósito en su sitio y le lanzó el papel arrugado a Nathaniel. Él no tuvo la decencia de morder el anzuelo y en su lugar lo instó a acompañarlo con un gesto antes de ir hacia la salida.


Seguirlo fue fácil y, con cada paso cuidadoso, el vacío en su pecho se fue aflojando. Los Cuervos no estaban hechos para estar solos y la presencia de Nathaniel puso en relieve por fin lo mucho que le había pasado factura a pesar de los intentos de los Zorros de que siempre hubiera alguien más en casa con él. Nathaniel era distinto y siempre lo sería. Al igual que Jean, era un Cuervo sin serlo. Era su eterno compañero perdido, una promesa sin cumplir en la que Jean había dejado de creer hacía años.


Había dos coches en la entrada y un tercero aparcado junto a la acera. Nathaniel fue hacia ese último. Abrió el coche con el mando y luego la puerta del copiloto. Montarse en el coche fue doloroso, pero Jean se aferró con fuerza al techo y al reposacabezas y entró con cuidado. Nathaniel esperó a que metiera todas las extremidades antes de cerrar la puerta y dar la vuelta hasta el lado del conductor. Jean no había visto a nadie dentro del coche al montarse, pero bajó la visera de todas formas y comprobó que los asientos traseros estaban vacíos a través del espejo.


Jean creyó que a lo mejor llegarían al campus sin intercambiar ni una sola palabra, pero por supuesto Nathaniel tuvo que abrir su bocaza en cuanto arrancó:


—Nunca te di las gracias por protegerme en el Evermore. Kevin sabía que lo harías, pero no vi su mensaje a tiempo.


—La única razón por la que estás aquí es porque eres una cucaracha abominable —dijo Jean, porque no podía obsesionarse con ello.


Cerró los ojos para espantar el recuerdo de los cuchillos de Riko arrancándole la piel a Nathaniel como si fuera tan fina como el papel. Jean había sentido una mezcla de horror y alivio al presenciarlo: destrozado por la facilidad con la que había asumido el papel de Kevin como espectador, pero agradecido de que la abundante energía e imaginación de Riko estuvieran centradas en otra persona por una vez.


Detener a Riko no era su papel; solo podía volver a unir las piezas después. Punto tras punto, con gasas y esparadrapo, Jean había hecho lo imposible por mantener a aquel chiquillo rebelde con vida. La ira impotente («¿por qué han tenido que atraparlo?») fue mitigada por una posibilidad absolutamente ridícula: «¿y si se queda?». ¿Y si Jean tuviera por fin a su compañero definitivo? Alguien con quien sufrir en compañía.


Pero, por supuesto, Nathaniel se había marchado, aunque lo hiciera con su número en la cara. Jean se quedó con las horribles consecuencias de las promesas rotas. Por un instante cegador, sintió unas manos en el pelo y la aspereza de las sábanas contra el rostro; por un instante oyó el crujido de los muelles de la cama de Zane mientras se giraba para darle la espalda a la violencia que había invitado al dormitorio que compartían. Jean se clavó las uñas en los brazos y se obligó a sí mismo a abrir los ojos. Necesitaba ver la luz mañanera del campus en lugar de las sombras de su habitación en el Nido. Zane pagó un alto precio por aquella traición, pero Jean no encontró satisfacción en la crueldad de los juegos de Riko.


—Jean —dijo Nathaniel—. Andrew me ha enseñado la importancia de la reciprocidad y de pagar mis deudas, así que voy a darte algo a cambio por haberme mantenido con vida el tiempo suficiente para volver a casa. Esta noche vamos a vencer a Riko.


—Mentir no sirve de nada —dijo Jean—. No tenéis ni la más mínima oportunidad.


—Prométeme que verás el partido.


—Tengo que verlo, pero ya sé lo que va a pasar.


Nathaniel lo aceptó sin protestar. Unos minutos después torció por una carretera que subía la colina. Jean observó la Torre de los Zorros por la ventana mientras Nathaniel daba la vuelta hasta el aparcamiento abarrotado de la parte trasera. Los únicos sitios libres estaban en la última fila, así que Nathaniel lo dejó al pie del edificio antes de aparcar. Jean salió del coche de la misma manera que había entrado, pero levantarse era más doloroso que sentarse y la rodilla le crujió al hacerlo. Se aseguró de mirar hacia el lado opuesto para que Nathaniel no pudiera verle la cara.


Nathaniel regresó junto a él en cuanto aparcó y acercó la cartera al sensor para abrir la puerta. Una segunda puerta daba acceso al vestíbulo principal de la residencia. El ascensor llegó enseguida y dejó salir a media docena de estudiantes. La mayoría pasaron de largo de camino a sus clases matutinas, pero uno se detuvo para chocar el puño con Nathaniel en una muestra entusiasta de apoyo.


—¡Dadles una paliza! —dijo.


—Ese es el plan —respondió Nathaniel mientras dejaba que Jean entrara en el ascensor antes que él.


La tercera planta estaba desierta cuando llegaron. La rodilla de Jean empezaba a resentirse con cada paso, pero Nathaniel no le hizo andar mucho. Abrió la puerta de una habitación casi desprovista de decoraciones. Había dos personas esperándolos, pero Jean apenas tuvo tiempo de reparar en Andrew y Kevin antes de lanzarse de vuelta al pasillo más rápido de lo que su cuerpo le permitía. Nathaniel fue tras él de inmediato y lo atrapó antes de que pudiera salir corriendo hacia el ascensor.


—No —dijo Jean. Intentó zafarse y casi perdió el equilibrio cuando sus costillas protestaron—. ¡No!


Plantó los pies con firmeza mientras Nathaniel tiraba de él y casi le falló la rodilla por el esfuerzo. Nathaniel vio que la pierna iba a ceder y cambió de táctica. En lugar de tirar de él, lo empujó contra la pared para que tuviera algo en lo que apoyarse. Era doloroso, pero no tanto como caerse. En cuanto Nathaniel estuvo seguro de que había recuperado el equilibrio, se aferró a Jean como una muleta y lo obligó a volver a la habitación.


—¿Qué habéis hecho? —exigió saber Jean en francés antes de que Nathaniel hubiera cerrado la puerta siquiera—. Eres… un suicida…


Le fallaron las palabras, porque ¿qué palabras podrían ser suficientes para algo así? El tatuaje de Kevin había desaparecido bajo un símbolo que en un principio creyó que era una cerradura.


Lo tenía en la punta de la lengua, pero Jean no necesitaba ni quería comprender lo que era. Lo único que importaba era que Kevin se había borrado el número de la cara. Era más limpio que lo que los Wesninski le habían hecho a Nathaniel, pero al menos él no había tenido elección. Aquello era un acto consciente de alguien que sabía lo que supondría.


—Vas a enfrentarte a él esta noche —dijo Jean mientras se esforzaba por formar un pensamiento coherente—. ¿Así? ¿Estás loco?


—No, estoy enfadado —dijo Kevin. Jean buscó la mentira en su tono ligero, pero a Kevin se le daba demasiado bien fingir—. Estoy cansado de estar en segundo puesto cuando soy mejor jugador de lo que él será jamás. Esta noche todo el mundo verá lo equivocados que estaban.


—Podríamos quitarte el tuyo también. —Nathaniel alzó una mano antes de que a Jean le diera tiempo a protegerse y le arrancó el apósito de la cara.


—Si lo intentas, te mataré a ti y después me suicidaré.


—Nos vamos —dijo Andrew, cambiando de idioma.


Apagó su cigarrillo en el alféizar de la ventana y se bajó del escritorio que había estado usando como silla. Kevin y él recogieron sus bolsas del suelo. Nathaniel le tendió el apósito como una ofrenda a Kevin y este lo colocó sobre su nueva marca. Jean supuso que no quería desvelar la sorpresa antes de tiempo. Kevin y Andrew se marcharon.


Nathaniel cerró la puerta tras ellos. Era imposible que no sintiera que Jean lo estaba fulminando con la mirada, pero no dijo nada al respecto. En su lugar, le hizo un resumen de la habitación en la que iba a acampar.


—El baño está a la vuelta de la esquina y hay medicamentos en el armarito encima del lavabo. Usa lo que necesites de la nevera. El mando debería estar junto al sofá y el canal ya está puesto en la televisión. —Se tomó un momento para pensar antes de decir—: Kevin cree que te vas a pasar el día viendo partidos del USC. Su portátil está en la mesa y le ha quitado la contraseña. Debería haber un acceso directo a la carpeta correcta en el escritorio.


—¿Qué habéis hecho? —exigió saber Jean.


—No ha sido cosa mía. No nos contó lo que planeaba, simplemente volvió a la residencia así. —La sonrisa que se extendió por su rostro fue lenta, voraz y llena de odio. Nathaniel intentó deshacerse de ella, pero al final tuvo que usar el dorso de la mano para borrarla. La manera en que miró a Jean era casi serena, pero él podía ver la locura en sus ojos—. ¿Necesitas algo más? Si no, tengo que irme.


—Debería haber dejado que te matara —dijo Jean.


—Probablemente —coincidió Nathaniel—. Pero no le dejaste y aquí estamos. El entrenador no quiere que durmamos allí, así que llegaremos antes del amanecer.


Se marchó y echó el pestillo a sus espaldas. Jean se quedó donde estaba durante unos minutos: en parte para dejar que el dolor de la rodilla se calmara y en parte para esperar a que la cabeza dejara de palpitarle lo bastante como para ver con claridad. Llegó un punto en el que estar de pie era más doloroso que moverse, así que Jean cojeó hasta el sofá. Recogió el portátil de Kevin de camino porque no sabía cuándo volvería a ser capaz de levantarse, pero se lo quedó mirando mientras cerraba la tapa con una sensación de pavor carcomiéndole el corazón.


Se le ocurrió que debería haberse despedido de Kevin porque Riko jamás permitiría que saliera de allí con vida. Riko iba a matar a Kevin, entonces el amo mataría a Riko y así sin más la Selección Ideal habría desaparecido. Al menos existía la posibilidad de que Nathaniel y Andrew sobrevivieran. Contando con Jean eran tres y eso era suficiente para empezar a reconstruir.


De repente, alzó una mano hacia su rostro y trazó el tatuaje con un dedo tembloroso.



Jean puso la televisión en silencio durante el descanso. No era capaz de quitar el partido, pero no quería oír los comentarios de nadie sobre lo que estaba ocurriendo sobre la cancha. Era indignante la facilidad con la que fingían que el juego de los Zorros en el primer tiempo les había decepcionado y a Jean le molestó que se lanzaran directamente a recordar a la audiencia que el partido solo podía acabar de una manera. No sabía por qué se enfadaba, ya que estaba claro que los Zorros iban a perder. Era imposible que derrotaran a los Cuervos en igualdad de condiciones.


En lugar de analizar sus sentimientos, se pasó el descanso explorando la habitación con descaro. Había cuatro camas en el dormitorio, dos literas una enfrente de otra. Las cómodas llenas a reventar de ropa apenas cabían en el espacio restante y tenían dos pufs bulbosos colocados encima en un equilibrio precario. Jean supuso que la cama que quedaba pertenecía al gemelo de Andrew, pero al margen del caso de asesinato contra él, era el Zorro menos interesante.


La cocina era bastante peculiar y Jean saqueó los armarios con tranquilidad. En el Nido había una minicocina, pero aparte del frigorífico y la cafetera, no tenía ningún otro electrodoméstico. Los Cuervos solo comían los platos y aperitivos aprobados por el equipo: en parte para controlar su nutrición y sobre todo porque los jugadores no tenían tiempo para cocinar. Los Zorros tenían dos fogones, una tostadora y un microondas. Hacía años que Jean no veía un microondas.


Preparar la cena era solo la mitad del problema; la otra mitad era encontrar algo comestible. El congelador era un desastre, lleno de cruasanes de desayuno, calzones con una cantidad de grasa obscena y platos precocinados de pasta llenos de ingredientes procesados. La nevera no estaba mucho mejor, con la leche, el zumo y el vodka en la balda superior y un caos de cajas de comida para llevar apiladas en la otra. Tenían un cajón entero lleno de queso. Jean no tenía ni idea de cómo Kevin era capaz de abrir aquella nevera sin sufrir un aneurisma.


Estaba a punto de resignarse a pasar hambre cuando encontró un paquete de ensalada detrás del vodka y un táper de pollo que todavía no olía mal. Cuando encontró el cajón de la cubertería al tercer intento, Jean no podía creerlo. La mitad del cajón estaba lleno de barritas de chocolate. Las tiró a la basura antes de sacar un tenedor y cerrar el cajón.


Volvió al sofá con su ensalada de pollo justo a tiempo. Apartó la cena un segundo para volver a ponerse el portátil de Kevin sobre el regazo y poner una nueva grabación del USC. No podía quitar el partido de los Zorros contra los Cuervos, pero quería tener un partido de verdad para quitarse el mal sabor de boca después.


Un borrón naranja hizo que alzara la mirada y, tal como esperaba, todos los Zorros estaban junto a la puerta de la cancha. Jean miró el portátil para ver si el vídeo había terminado de cargarse y solo entonces acabó de procesar lo que había visto. Apartó el portátil de inmediato sin el más mínimo cuidado.


A la mierda el USC y todos sus partidos presentes y pasados. Kevin Day estaba cruzando la cancha del Evermore con la raqueta en la mano izquierda. Jean se levantó del sofá y se sentó en la mesita para verlo más de cerca.


—No —dijo—. No puedes.


No podía, pero ahí estaba.


Los Cuervos habían observado el torpe y lento regreso de Kevin al exy y habían tenido tiempo de sobra para estudiar el nuevo estilo de juego al que se había visto obligado a adaptarse con su mano no dominante. En algún punto del proceso habían olvidado cómo solía ser. Jean pensó en lo que había dicho esa mañana: «estoy cansado de estar en segundo puesto cuando soy mejor jugador de lo que él será jamás» y oyó el rugido de su pulso en los oídos como estática mientras Kevin dejaba a los defensas de los Cuervos en ridículo.


Estaba furioso con ellos por no ser capaces de defenderse y aún más con los entrenadores por sacar a Grayson y a Zane a la vez. Eran los mejores defensas de los Cuervos después de él, pero se odiaban desde que Jean entró en el equipo. Después de lo que Riko les hizo en enero, apenas eran capaces de estar en la misma habitación. Que Kevin los dejara en ridículo solo echaba leña al fuego.


Era inevitable que fueran los primeros en saltar y, para sorpresa de nadie, Zane pegó el primer puñetazo. Kevin nunca se mordía la lengua a la hora de hablar de exy y seguro que, incluso con todo lo que se jugaba hoy, le estaba cantando las cuarenta a Zane por fastidiarle. Zane fue a por él con ganas e hicieron falta ambos equipos para apartarlo. Lo expulsaron con una tarjeta roja y dejaron que Abby entrara en la cancha para examinar a Kevin. Él rechazó sus cuidados con un gesto y procedió a marcar el penalti.


Por supuesto, no bastaba solo con Kevin. Un solo hombre no podía cargar con todo el equipo. Pero entonces los Cuervos cometieron el error de hacerle una falta al mismísimo Andrew Minyard y Nathaniel cruzó la cancha en tiempo récord para tirar a Brayden al suelo. El amo aprovechó la falta para sacar jugadores nuevos, pero Nathaniel y Boyd se quedaron junto a Andrew mientras los Cuervos efectuaban el cambio. Era inevitable que Riko regresara a la cancha: el Rey iba a degollar a su Reina y acabar por fin con aquella farsa.


Como respuesta, Andrew sacó a Boyd de la cancha. Jean vio al defensa cojear de camino a la puerta, pero su sustituto no ocupó su lugar. En vez de eso, la capitana de los Zorros cruzó la cancha hasta colocarse junto a Kevin. Por otro lado, Nathaniel se preparó para cubrir a Riko.


—Es una locura —dijo Jean—. No podéis ser tan estúpidos.


Kevin juró que había reclutado a Nathaniel Wesninski por accidente, que fue su devoción desesperada y su perfil bajo lo que le había convencido de que era lo que los Zorros necesitaban. Jean nunca había terminado de creérselo, sobre todo al ver jugar a Nathaniel. Octubre había sido duro, pero diciembre fue espantoso. Tenía mejor aspecto en el partido del USC la semana pasada, pero ahí había jugado como delantero. Nathaniel no tenía la suficiente experiencia para defender contra Riko y con todo lo que se jugaban resultaba ridículo intentarlo siquiera.


Reanudaron el partido y, poco a poco, Jean comprendió que los Zorros no estaban confiando en sus habilidades. Con cada minuto que pasaba, el partido fue avanzando; minuto a minuto, el delantero más rápido del exy de primera división cortó el acceso de Riko a la portería de Andrew. No era mejor jugador, pero no le hacía falta. Solo tenía que ponerle una correa y tirar con todas sus fuerzas. Y eso fue lo que hizo, esquivando a Riko con una ferocidad que le puso a Jean la piel de gallina de la frustración incluso a kilómetros de distancia.


Kevin marcó una vez y luego otra. Con Riko amordazado y Kevin con la libertad de hacer lo que quisiera, los Zorros consiguieron el empate. Wayne les dio la ventaja a los Cuervos una vez más diez minutos después, pero Kevin volvió a empatar a cinco minutos del final.


Estaban condenados a ir a penaltis. Jean no podía ver las caras de los Zorros a través de sus cascos, pero la manera brusca en la que se movían indicaba que apenas podían mantenerse en pie entre el agotamiento y los moratones causados por la violencia del partido. Iban a desmoronarse en la ronda de penaltis, pero era impresionante que hubieran llegado hasta allí.


Con diez segundos restantes, Jean pensó que a lo mejor debería disculparse con Nathaniel por haber dicho que los Zorros eran una basura inútil. Con cinco segundos, Jean pensó que estaría incluso dispuesto a admitir que el equipo había jugado mejor de lo que creía posible.


Con dos segundos, Kevin marcó.


La luz roja de la portería se encendió, los comentaristas saltaron de la silla entre gritos y el pitido final sonó con una victoria para los Zorros.


Nathaniel se había esforzado hasta el extremo en la defensa y cayó de rodillas para apoyar las manos en el suelo. Andrew se quedó en la portería, pero el resto de los Zorros salieron corriendo en dirección a Kevin. Los Cuervos eran una colección de estatuas con la mirada alzada hacia el marcador y sus números inconcebibles.


Jean los ignoró a todos. Nadie importaba salvo el Rey estupefacto, de pie sobre un Nathaniel derrumbado. El calor abrasador que atravesó a Jean fue tan violento y voraz que se le nubló la vista por un instante.


Nathaniel se quitó el casco con esfuerzo y siguió la mirada de Riko. Aquel movimiento fue suficiente como para captar la atención del Rey y este bajó la mirada hacia el delantero de los Zorros. Nathaniel estaba abriendo la boca, porque era incapaz de guardar silencio a pesar del agotamiento. Jean sabía que los jugadores no llevaban micrófonos, pero le dieron ganas de mandar callar a los comentaristas que no dejaban de gritar de incredulidad ante la cámara. Necesitaba saber qué estaba diciendo Nathaniel en aquel momento histórico.


Cambió de opinión un instante después, porque la expresión que cruzó el rostro de Riko fue horripilante. Riko alzó la raqueta con una intención letal y Jean alargó una mano hacia la pantalla como si pudiera apartar a Nathaniel del peligro. Los comentaristas emitieron un ruido agudo de alarma al darse cuenta de que Nathaniel estaba a punto de ser asesinado en directo. Los Zorros estaban todos en la portería contraria y ninguno de los Cuervos iba a detener a Riko. El único con la más mínima oportunidad era Andrew, que salió corriendo de su portería como alma que lleva el diablo.


«Corre», pensó Jean. No sabía si se lo decía a Andrew o a Nathaniel. «Corre».


Riko golpeó hacia abajo y Andrew golpeó hacia arriba. La potencia de la raqueta de portero al chocar con el brazo de Riko hizo que la suya propia saliera despedida hacia un lado y él hacia el otro.


Jean cruzó el espacio en un instante para lanzar la televisión contra la pared. Por un segundo, el estadio y los comentaristas se sumieron en un silencio absoluto y el único sonido que se oía era Riko aullando de dolor. Aun distorsionado por las paredes de la cancha, el grito era lo bastante estrepitoso como para resultar espeluznante.


Todos empezaron a hablar a la vez. Jean oyó el horror y el pánico en sus voces mientras parloteaban los unos sobre los otros, pero le rugían tanto los oídos que era incapaz de discernir las palabras. Solo podía mirar a Riko, tirado en el suelo, hasta que los entrenadores y el equipo médico de los Cuervos lo rodearon. Los Zorros encontraron fuerzas para hacer lo mismo con Nathaniel y crearon una barrera protectora alrededor de su compañero caído.


Las cámaras pasaban de una banda a otra; primero enfocaron la de visitantes, donde un árbitro intentaba impedir que Wymack y Abby entraran en la cancha, y después la del equipo local, donde el amo y sus Cuervos se habían quedado congelados.


Era inevitable que la situación desembocara en un altercado violento, pero con la presencia de los árbitros y el equipo de la Edgar Allan en la cancha, interceptar a los Cuervos fue tarea fácil. Los Zorros captaron el mensaje enseguida y se apoyaron los unos en los otros para salir de la cancha. Jean no los vio marchar. Solo tenía ojos para Riko, derrotado y destrozado junto a Josiah. Un segundo después, la cámara enfocó a los comentaristas y oyó por fin lo que decían:


—… que no enseñemos la repetición —dijo la mujer de uno de los extremos, pálida. Le estaba hablando a la cámara, pero tanto ella como su compañero tenían la vista clavada en algo fuera de la pantalla. A juzgar por la expresión de su rostro cuando se tapó la boca con la mano y su compañero pegó un bote, Jean supo que estaban viendo lo que les habían prohibido emitir. Se le rompió la voz al intentar hablar de nuevo—. Si acaban de llegar…


Jean levantó la televisión de su base y la lanzó sin importar el dolor abrasador que le consumió el pecho ante un movimiento tan brusco. Cerró los ojos y su mente reprodujo una y otra vez lo que se negaban a enseñarle. Ojalá pudiera poner sus recuerdos a cámara lenta para poder verlo mejor: el ángulo antinatural en forma de «V» del antebrazo de Riko, la manera en la que los extremos del hueso le perforaron la piel por el impacto, sus gritos.


Jean se dejó caer al suelo y se inclinó hacia un lado para no apoyar su peso en la rodilla herida. Cruzó los brazos sobre la mesita de la televisión y contempló la pantalla, tirada y medio torcida a su lado. No había sido capaz de lanzarla lejos y el cable era tan largo que seguía enchufada de milagro. Josiah y Miriam estaban sacando a Riko de la cancha y, aunque los entrenadores de los Cuervos intentaron apartar las cámaras, alguien consiguió capturar la imagen del rostro dolorido de Riko y las lágrimas de agonía que le mojaban las mejillas.


Jean se rio con tanta fuerza que casi se desmayó.


Para sorpresa de nadie, el CRRE decidió suspender la ceremonia habitual del campeonato. Jean se pasó horas viendo las noticias, cambiando de canal de vez en cuando para ver si el suceso salía en alguno. Al no haber novedades, no oyó más que las mismas palabras y frases repetidas y la inimaginable victoria de los Zorros quedó ofuscada por el violento incidente final. La preocupación por el bienestar de Riko le daba náuseas, pero cuando el programa pasó por fin a un equipo de cuatro comentaristas en el estudio, la conversación pasó a ser más práctica. Enseguida el hombre de la derecha volvió a centrar la atención en las intenciones violentas de Riko.


—Podría estar muerto —insistió—. Todo el mundo ha visto…


Uno de sus compañeros intentó intervenir:


—Bueno, Joe, ahora mismo todo esto no son más que conjeturas y…


Pero Joe no se dejó amedrentar y continuó por encima del otro.


—… lo cerca que ha estado. Si Andrew hubiera llegado un segundo más tarde…


—… no podemos lanzar acusaciones sin más basándonos solo en conspiraciones en lugar de en hechos…


—¿Dónde está Jean? —preguntó la única mujer, sentada en el extremo izquierdo, y fue tan inesperado que todos guardaron silencio. Se tocó el dorso de la mano izquierda con la mirada fija en el escritorio—. Hace apenas unas semanas Kevin insinuó que había algo más detrás de la historia de su lesión. Hace más de un mes que nadie ve a Jean, aunque la historia oficial es que solo está en el banquillo por un esguince. ¿Qué le están haciendo a la Selección Ideal?


—Esa es una insinuación muy seria, Denise —dijo el hombre sentado a su lado.


La reprimenda venía acompañada de una advertencia muda: era demasiado pronto para ese tipo de acusaciones, sin importar lo que todos habían visto. Jean supuso que intentaban evitar que la Edgar Allan los denunciara. Tras unos minutos tensos de silencio, o bien todos se pusieron de acuerdo o alguien les indicó por el pinganillo que cambiaran de tema y hablaran del partido en sí.


Jean se arrastró por la moqueta hacia la televisión. No podía levantarla para ponerla en su sitio, pero, con la ayuda de unas cuantas palabrotas, consiguió enderezarla. Los vio comentar y repetir las mejores jugadas. Alguien criticó por fin el brutal estilo de juego de los Cuervos, dos horas demasiado tarde como para ser de ninguna ayuda, y elogiaron la genialidad de poner a Nathaniel en la defensa.


—No hemos tenido mucho acceso a los Zorros tras el pitido final, debido a… —Joe agitó una mano para indicar lo evidente, pero no volvió a hablar de ello—. Pero por lo que ha dicho el entrenador Wymack, fue todo idea de Andrew. Cabe decir que nadie se lo esperaba.


Miró a sus compañeros mientras estos asentían.


—Lleva años dejando claro que no le importa lo que pase sobre la cancha, pero esta primavera se ha puesto las pilas de una manera impresionante. Que haya sabido ver lo que su equipo necesitaba en un partido tan clave como este y que confiara en ellos para ejecutar la jugada dice mucho de él y de lo mucho que sus compañeros lo respetan. Yo por lo menos estoy deseando ver cómo sigue progresando.


—Va a llegar a la Selección —les dijo Jean, pero ellos siguieron parloteando como si nada.


Siguió viendo el programa, seguro de que en algún momento les permitirían entrevistar a los Zorros o a los Cuervos, con la esperanza de recibir novedades sobre el estado de salud de Riko. Los minutos pasaron sin noticias y al final Jean recuperó el portátil. Dejó la televisión encendida de fondo por si acaso y cerró el partido del USC para volver a ver el de esta noche desde el principio. Solo llevaba cinco minutos cuando le llegó un mensaje de Renee:


«¿Crees ya en los milagros?».


«No ha sido un milagro», escribió Jean. «Han sido los Zorros».


«Que hayas admitido eso para mí ya es un milagro», respondió, descarada. A eso le siguió una advertencia: «Parece ser que después de todo nos vamos a quedar aquí a dormir para recoger el trofeo por la mañana. El entrenador está intentando encontrar un hotel, pero todavía no nos han dejado salir del estadio. ¿Estarás bien?».


Jean miró hacia el otro lado de la habitación para comprobar el ángulo del pestillo.


«Sí».


«Descansa un poco», escribió ella.


Jean suspiró y dejó el teléfono a un lado. En la televisión estaban dando una lista de los jugadores que se graduaban ese año y que habían sido fichados por equipos profesionales o de las ligas mayores. Jean prestó atención a la sección de los Cuervos, reparó en el contrato de Zane con los Rústicos de Montana y se obligó a sí mismo a centrarse en el portátil.


Irritado, volvió a pausar el partido y lo puso desde el principio antes de ir en busca de papel y boli. Sintió una punzada de advertencia en la rodilla al levantarse que le recordó que apenas estaba recuperado, pero la ignoró para rebuscar en los escritorios. Encontró lo que necesitaba, regresó a su puesto en el suelo y empezó a apuntar cada vez que Kevin y Nathaniel habían sufrido los abusos de los defensas de los Cuervos. De vez en cuando le salía escribir en francés, dependiendo de lo alterado que estuviese y lo rápido que necesitara escribir sus pensamientos, pero confiaba en que ambos entenderían el texto por farragoso que fuese.


Cuando terminó, tenía casi cuatro páginas de comentarios mordaces y estaba tan cansado que se le nubló la vista. Le dolía la rabadilla de estar sentado en el suelo, así que se pasó al sofá. La habitación era lo bastante cálida como para no necesitar una manta y se quedó dormido con el ruido de la televisión de fondo.



OceanofPDF.com

cZR



CAPÍTULO SEIS

Jean

El sonido del teléfono lo despertó. Se frotó los ojos con la mano y echó un vistazo en derredor. La luz del amanecer se filtraba a través de las cortinas al otro lado de la habitación. La televisión seguía encendida, aunque ahora mismo solo ponían anuncios. Jean intentó parpadear para espantar la neblina de sus pensamientos y le irritó descubrir que no era tan fácil. No sabía cuánto tiempo llevaba dormido, pero hacía apenas unos meses habría sido suficiente.


De repente recordó qué lo había despertado, pero para cuando encontró el teléfono, había dejado de sonar. Justo cuando lo alcanzó, empezó de nuevo, y Jean vio que era Renee.


—Sí —dijo a modo de saludo.


—Jean —dijo ella, el alivio patente en su voz—. Buenos días. Perdona por despertarte.


Jean se tapó la otra oreja con la mano para intentar oírla mejor. Había al menos una persona gritando, pero el sonido era demasiado apagado como para identificarlo. Supuso que se había ido a otra habitación para apartarse de la pelea. Renee no esperó a que respondiera, pero lo que dijo a continuación lo dejó congelado:


—¿Puedes confiar en mí una vez más?


—Tu manera de decirlo me hace pensar que me arrepentiré —dijo Jean.


—Por favor.


Jean comprobó que el pestillo de la puerta seguía echado y dijo:


—Solo una vez más.


—Necesito que hoy no enciendas la televisión —dijo Renee—. Nada de telediarios. Nada de internet. Neil me ha dicho que Kevin tiene un montón de partidos de los Troyanos en el portátil. ¿Puedes entretenerte solo con eso?


Jean apretó el teléfono hasta hacerlo crujir.


—¿Les han hecho daño?


—No —dijo, tan rápido que habría dudado de su palabra si no fuera por la calidez en su voz—. No, estamos todos bien. Te lo prometo. Es solo que… Creo que esta conversación es mejor tenerla en persona, ¿vale? Te aviso en cuanto salgamos y… —Jean oyó algo pesado caer y el sonido de cristal al romperse. Al menos habían dejado de gritar—. Jean, tengo que ir a hacer de árbitro.


Jean miró la televisión y alargó la mano hacia el mando. Colocó el dedo sobre el botón de apagado mientras se debatía entre la sensación de que algo iba mal y la certeza de que Renee no le mentiría sobre Kevin o Nathaniel. Al final apagó la televisión y dijo:


—Haré lo que me pides.


—Gracias —dijo ella y colgó de inmediato.


La mañana se le pasó terriblemente despacio, pero Jean había sobrevivido varias semanas de días aburridos en casa de Abby. Fue del salón al baño y a la cocina cuando era necesario. Aquella sensación que le carcomía el pecho persistió, pero intentó distraerse lo mejor que pudo con los partidos de los Troyanos. A mitad del segundo partido se planteó acostarse de nuevo, aunque fuera solo para matar el tiempo, pero entonces oyó la notificación de un mensaje.


Era un mensaje grupal por parte de Jeremy para Jean y Kevin:


«Madre mía, lo siento muchísimo. ¿Estáis bien?».


A Jean se le paró el corazón. Miró el teléfono y luego el mando y la televisión apagada, y después el portátil sobre la mesita. Lo que fuera que Renee no quería que supiera estaba empezando a ser conocimiento público. Renee le había pedido que no buscara respuestas en las noticias, pero no dijo nada de recurrir a otra persona. Contempló el mensaje de Jeremy con el pulgar titubeando sobre el botón de respuesta. En el último momento cambió de idea y lo llamó. Jeremy respondió de inmediato.


—¿Estás bien? —Su tierna empatía hizo que se le pusieran los pelos de punta.


Por un momento Jean sintió que se estaba equivocando y que debería esperar a Renee, pero se tragó el terror que sentía y preguntó:


—¿Qué ha pasado?


El silencio que le siguió fue eterno. La mente de Jean se llenó de miles de posibilidades terribles y entonces Jeremy dijo:


—Lo siento. Pensaba que te habías enterado. No sé si soy la mejor persona para… —Dejó la frase en el aire y Jean pensó que iba a colgarle en lugar de explicarse. Entonces inspiró hondo y dijo—: Es Riko, Jean. Ha muerto.



Jean tardaría semanas en ser capaz de encajar las piezas de aquel día; semanas con solo destellos fracturados de momentos en desorden. Recordaba la llamada de Jeremy. Recordaba el dolor de la madera y el estallido del cristal mientras destrozaba todo lo que se le ponía por delante. Sobre todo, recordaba las manos implacables de los seguratas del campus cuando forzaron la puerta de la habitación al cabo de un tiempo indeterminado. Para cuando llegaron hasta él, el agua de la ducha hacía tiempo que estaba fría. Jean estaba encogido en el extremo opuesto de la bañera, tan lejos de la ducha como podía, pero tenías las piernas empapadas mientras las apretaba contra el pecho.


Intentó resistirse, pero tenía el cuerpo entero entumecido. Las toallas en las que lo envolvieron eran como cuchillos contra su piel helada y lo sacaron medio a rastras, medio en volandas de la habitación. Un fin de semana a aquellas horas, la Torre estaba llena de gente y, en cuanto se corrió la voz de que los de seguridad estaban forzando una de las puertas del equipo de exy, se formó una muchedumbre considerable en el pasillo.


Jean vio las caras como colores borrosos mientras lo llevaban al ascensor. Cuando vieron su tatuaje, su nombre se convirtió en un eco que resonaba en el silencio entre un latido y el siguiente. Hubo un coche y el mareo de campos verdes pasando por la ventana. Un equipo de enfermería que no conocía le quitó la ropa empapada y se coordinaron cuando intentó resistirse. Los calmantes le nublaron la mente. Calor, despacio y después rápido y después demasiado como para soportarlo. Sábanas blanco puro.


Un arcoíris.


—Jean —dijo Renee, a su lado—. Te pedí que no miraras nada.


Parpadeó, aletargado, hasta que la habitación dejó de estar borrosa. Estaba sentada junto a él en el borde de la cama, muslo contra muslo. Tenía una mano de Jean entre las suyas. Las manos de Jean estaban envueltas en vendajes nuevos, manchados de sangre seca por todas partes. Cerró los ojos y volvió a abrirlos una y otra vez. Tenía la cabeza embotada. Recordaba haber tenido un poco de claridad antes, o al menos creía recordarlo. Se había puesto tan violento que tuvieron que sedarle.


—Jeremy —dijo Jean.


—No vimos el mensaje en el móvil de Kevin a tiempo —dijo Renee en voz baja, lo cual explicaba al menos quién había mandado a los de seguridad—. Intentamos llamarte, pero no contestabas.


—¿Dónde está Kevin?


La voz de Nathaniel le llegó desde el otro lado de la habitación:


—El entrenador Wymack y él se han quedado en Virginia Occidental.


No dijo «para asistir al funeral» o «para lidiar con su duelo». No hizo falta, Jean podía imaginárselo. No podía decirlo porque era imposible que fuera cierto. Jean alzó la mano que tenía libre para tocarse el tatuaje y se clavó los dedos en la piel. Kevin llevaba mucho más tiempo con Riko, navegando la precaria línea entre hermano y saco de boxeo. No importaba el daño que Riko le hiciera; habían pasado demasiados años juntos. Kevin necesitaba despedirse.


Despedirse no, porque Riko no estaba muerto. No podía estar muerto.


—No es verdad —dijo Jean.


—Han dado una rueda de prensa esta mañana —dijo Renee—. El entrenador Moriyama ha aceptado la responsabilidad por toda la presión a la que Riko estaba sometido. Ha renunciado con efecto… —El resto de la frase se perdió en un gruñido cuando Jean se zafó de su agarre a codazos. No fue capaz de mantener el equilibrio y acabó por chocar contra la pared junto a la puerta. Renee lo agarró de inmediato para evitar que se cayera y se aferró a él con fuerza a pesar de sus forcejeos—. Jean, no pasa nada.


—No —dijo Jean, cortante por el pánico—. El amo no puede marcharse. El CRRE no puede obligarlo.


—No ha sido cosa del CRRE —dijo Nathaniel en francés. Jean se giró por fin para mirarlo. Era la única otra persona en la habitación, un centinela en la esquina. Estaba demasiado tranquilo para lo que estaba pasando—. Ichirou estaba allí y presenció el caos que Tetsuji estaba fomentando en el Evermore. Cuando Riko intentó matarme, Ichirou tomó una decisión.


—No —dijo Jean—. No me lo creo.


—Una vez la policía se hubo marchado, me invitaron a la Torre Este para presenciarlo —dijo Nathaniel—. Puede que fuera una muestra de respeto, porque mis advertencias se habían cumplido. Primero, desterró a Tetsuji del exy: ni en la Edgar Allan, ni en la liga profesional, ni en el CRRE. Después se encargó de Riko.


—No me lo creo —insistió Jean—. Riko es el Rey. Es el futuro del exy. Es un Moriyama. No pueden matarlo.


—Era —dijo Nathaniel con énfasis—. Era el Rey. Ahora es un mártir.


Jean perdió la poca fuerza que le quedaba y se dejó caer al suelo poco a poco. El escalofrío que le sacudió el pecho debería haber sido de repugnancia, pero se quedó corto. Aquella sensación no era alegría ni alivio; no era más que pérdida. Jean la detestaba con todas sus fuerzas. Quería arrancarse la piel de la cara con las uñas. Quería abrirse la garganta hasta encontrar el nudo que le estaba cortando la respiración.


Había perdido Marsella debido al trauma. Las puertas de Evermore estaba cerradas para él. El amo había sido exiliado. Riko estaba muerto. Todo lo que Jean conocía había desaparecido. ¿Quién era él sin ellos?


El estómago se le revolvió con tanta fuerza que Jean sintió escalofríos por todo el cuerpo. Qué horror, qué agotamiento, ver cumplido uno de los deseos más desesperados de su alma y no sentir nada salvo aquel caos persistente. No era justo. Quería decirlo, pero no tenía ningún sentido dado que Jean no creía en la justicia. Solo consiguió emitir un ruidito ahogado que le rasgó la garganta al salir.


—Oye —dijo Renee mientras se arrodillaba a su lado. Le acunó la nuca con una mano y se inclinó para apoyar la frente contra su sien. Jean sintió su pulso contra la piel, un metrónomo constante contra el que medir su respiración irregular. No tenía fuerzas para apartarla, pero apretó una rodilla contra el pecho para establecer algún tipo de barrera contra su consuelo—. Te tengo. No hace falta que te contengas.


Le dio la fuerza suficiente como para decir:


—No lloraré por él.


—No tiene que ser por él —dijo Renee—. Puedes llorar porque te ha destrozado la vida. Tienes derecho a lamentar la pérdida de lo que te ha arrebatado.


Incluso allí, incluso en ese momento, negarlo era una cuestión de puro instinto:


—Riko no me ha arrebatado nada. —Intentó zafarse, pero ella se negó a soltarlo—. ¿Viste su cuerpo?


—No —admitió Renee.


—Yo sí —intervino Nathaniel mientras cruzaba la habitación. Se puso en cuclillas frente a él y lo examinó con una mirada serena. Esperó hasta que Jean le devolvió la mirada, angustiado, antes de formar una pistola con los dedos y posarla contra su propia frente—. Pum, y se acabó. Es impresionante la facilidad con la que mueren los monstruos, ¿no te parece? —Por un momento, pareció estar muy lejos de allí. Jean no tuvo que preguntar adónde había ido; el desastre que los Wesninski le habían hecho en la cara era difícil de ignorar—. Está muerto, Jean.


—Prométemelo —dijo Jean con una desesperación que debería haber sido mortal.


Nathaniel no titubeó.


—Te lo prometo.


Jean apoyó la frente en una rodilla y cerró los ojos. Contó sus respiraciones mientras intentaba calmar el latido acelerado de su corazón antes de se le saliera del pecho. La parte más oscura de su mente le decía que lo negara, que aquello era un montaje de los Moriyama para apartar a Riko de los focos y evitar que avergonzara más a la familia. No tenía ningún motivo para confiar en Nathaniel, un Zorro rabioso que llevaba mintiendo toda la vida. Si no se hubiera enterado por Jeremy, si no tuviera a Renee acurrucada a su lado, habría sido capaz de rechazar aquella mentira descabellada.


Pero a lo mejor era cierto. Puede que Ichirou estuviera realmente de su parte.


La libertad era una mentira evidente y la seguridad era algo imposible, pero quizás…


—Tengo que volver con el resto —dijo Nathaniel.


—Yo me encargo de él —prometió Renee—. Lo llevaré de vuelta a casa de Abby cuando esté listo.


Jean oyó el movimiento de tela cuando Nathaniel se puso en pie, pero en cuanto empezó a alejarse, alargó una mano para agarrarlo.


—Neil —dijo Jean y casi no reconoció su propia voz, pero fue suficiente para que el otro se detuviera. Sus dedos se toparon por fin con la tela vaquera, pero no intentó aferrarse a él—. Buen partido.


—Sí —dijo Neil Josten con una sonrisa—. Ha sido genial, ¿verdad?


La puerta crujió ligeramente y emitió un sonido aún más tenue al volver a cerrarse. Jean se centró en la sensación del pulso de Renee y contó sus respiraciones hasta que estar vivo dejó de doler tanto.



La broma pesada de la semana no fue la muerte de Riko o la victoria inimaginable de los Zorros, sino el hecho de que el semestre seguía avanzando. El lunes trajo consigo el inicio de los exámenes finales. La Edgar Allan había consentido que Abby supervisara sus exámenes, pero solo si los hacía en el campus; sus profesores iban a mandarlos por fax de uno en uno al despacho de Wymack cada día. El lunes por la mañana Jean se levantó a la misma hora que Abby y fue con ella a la Madriguera.


Había lazos naranjas entrelazados con la tela metálica de la verja alrededor del estadio y el alumnado se había pasado para pegar carteles con mensajes triunfales como muestra de apoyo. Los calcetines y las camisetas formaban parte del caos y Jean vio al menos un sujetador enganchado en una de las bisagras. Resultaba desconcertante que profanaran su propio estadio de aquella manera. La Edgar Allan habría castigado severamente a sus alumnos por la descortesía.


Aunque puede que en esta ocasión lo permitieran si dejaban tributos para Riko delante del Evermore. Jean sintió cómo su mente empezaba a perder el equilibrio y apartó a Riko de sus pensamientos con tanta fuerza que le dolió el corazón.


Abby dejó a Jean en la sala principal y le dio el examen antes de leerle las instrucciones en voz alta. Jean se pinchó las yemas de los dedos con el lápiz mientras esperaba a que Abby pusiera el temporizador y se marchara. No había estudiado nada ese fin de semana, pero las incontables horas que se había pasado centrándose en sus clases el último mes y medio dieron sus frutos. Lo único en lo que su equipo no esperaba que los Cuervos sobresalieran era en lo académico; siempre y cuando tuvieran la media mínima para poder jugar, los entrenadores no les pedían más. Así que, a pesar de tener permiso para no esforzarse demasiado en aquel examen, Jean estaba bastante seguro de la mayoría de sus respuestas.


Terminó con unos minutos de sobra. En vez de revisar lo que había escrito, se levantó y fue hasta la pared del fondo. Alguien la había cubierto de fotos de los Zorros. Algunas eran de los partidos o las habían recortado de varios periódicos, pero la mayoría eran momentos de su tiempo libre y solo unas pocas estaban hechas en el estadio. Jean vio cines, dormitorios acogedores y restaurantes. Había selfies disparatados de las tres chicas arregladas para salir de fiesta, fotos de los banquextes de exy y unas cuantas de los Zorros haciéndole muecas poco favorecedoras a la cámara, tumbados en mantas de pícnic y sofás deformes.


Tenían un aspecto ridículo y desparejado. Luminosos, vivos y despreocupados, como si se las hubieran apañado para olvidar todo lo que los cualificaba para ser Zorros.


Al otro lado del pasillo, oyó el sonido de un temporizador. Jean se planteó regresar a su sitio antes de que le pillaran cotilleando, pero al final se quedó donde estaba. Cerca de uno de los bordes del collage había una foto de Renee. Estaba de espaldas a una ventana, señalando algo que tenía detrás con ambas manos. Jean tardó un momento en ver el arcoíris en la distancia. Alguien había pegado una nota en la esquina que decía: «¿A quién le queda mejor?».


Abby acudió a ver cómo iba y a recoger su examen.


—Deja que te vea la rodilla.


Jean despegó la foto de Renee de la pared. Abby no mencionó el robo, aunque era imposible que no lo hubiera visto, pero lo llevó de vuelta a su despacho en silencio.


Tras examinarle la rodilla y las lesiones nuevas que al parecer se había hecho al destruir la habitación de Neil, le dio permiso para dar vueltas a la cancha andando. Seguía sin tener permitido el acceso a las pesas o a una rutina de ejercicio de verdad, pero a aquellas alturas estaba dispuesto a aceptar cualquier cosa.


Eso no quería decir que no resultara desconcertante estar completamente solo en el círculo interno y Jean tuvo que obligarse a sí mismo a avanzar cuando todo en su interior le pedía que volviera a los vestuarios junto a Abby. Pasó horas dándole vueltas a la cancha para probar la facilidad con la que su rodilla y tobillo aguantaban su peso y, por la tarde, añadió subir y bajar escaleras a sus ejercicios. De vez en cuando sentía una punzada de cansancio en la rodilla y entonces caminaba entre los asientos hasta que se le pasaba antes de volver a intentarlo.


El martes y el miércoles siguieron el mismo patrón, pero las cosas cambiaron el miércoles por la noche. El miércoles por la noche fue el funeral de Riko. Jean se pasó la tarde-noche contemplando la pantalla oscura de la televisión e imaginó a Wymack y a Kevin sentados en uno de los bancos de la iglesia.


El funeral fue un punto de inflexión. La Edgar Allan, los Cuervos y la sección más estridente y fanática de su afición habían estado sumidos en el duelo y la negación hasta ahora. Una vez acabó el funeral y Riko no fue más que hueso y cenizas, el tono de la conversación empezó a cambiar.


Los últimos días de clase eran lo único que los mantenía a raya, o al menos eso era lo que Abby parecía creer, y Jean la oyó instar a los Zorros por teléfono para que se marcharan lo antes posible tras terminar los exámenes. Jean había olvidado que los deportistas de algunas universidades (¿la mayoría? ¿todas?) tenían vacaciones durante el verano. El jueves por la noche, Abby le dijo que solo tres de los Zorros se quedarían en Palmetto y Jean no necesitó preguntar quiénes. El resto se desperdigarían antes de tener que enfrentarse a las consecuencias.


El viernes, Renee fue a buscarlo a la cancha y trajo consigo una carta que Abby debía de haberle pedido que le llevara. Tenía la tipografía de la USC, así que Jean la abrió mientras Renee se sentaba a su lado. Dentro había un billete de avión y una nota escrita a mano por Jeremy. Al parecer le habían encontrado alojamiento, pero alguien llamado Jillian necesitaba una semana para mudarse. Iba a compartir piso con Catalina Álvarez y Laila Dermott: defensa titular y la mejor portera del USC hasta la fecha. Jeremy prometía acudir al aeropuerto para recoger a Jean.


Bajo su firma estaba el garabato casi ilegible de la letra de otra persona y Jean tuvo que girar la carta varias veces antes de descifrar un «¡Vamos!» lleno de entusiasmo. Jean supuso que Jeremy había acordado la fecha con Kevin. No conocía a Wymack lo suficiente como para estar seguro, pero sospechaba que él se lo habría consultado antes de concretar algo así. Que otros decidieran su vida por él era algo habitual, así que no se molestó en protestar.


Le pasó el billete a Renee para que lo viera.


—Es antes de lo que esperaba —admitió ella—. Supongo que quieren que su propio equipo médico te examine bien. Kevin no llegó a contarles la magnitud de tus heridas, solo saben que no puedes jugar durante tres meses.


Renee se lo devolvió y le observó mientras Jean metía la carta y el billete en el sobre.


—Es una buena idea —dijo, con más seguridad de la que sentía él—. Así tienes tiempo para hacerte a la ciudad antes de empezar a entrenar con un equipo nuevo. Todo lo que he oído sobre tu nuevo capitán son cosas buenas.


—De boca de Kevin —supuso Jean—. No es el más objetivo.


Eso la hizo reír.


—Puede ser, pero es adorable, ¿no te parece? No suele expresar su admiración con tanto candor.


—A ti te resulta novedoso. Yo he tenido que soportarlo desde que lo conozco. Es un necio. «Juegan al exy como es debido» —dijo, en una burla mordaz—. Si Kevin jugara para ellos acabaría marchito; tiene demasiadas malas pulgas para sobrevivir un solo día en esa cancha.


Renee hizo chocar sus hombros.


—Pero tú vas a encajar a la perfección.


Estaba bromeando, pero Jean dijo:


—Haré lo que sea necesario para sobrevivir, aunque los odie.


Renee guardó silencio durante un minuto y después lo miró, seria.


—Habrá preguntas sobre tus lesiones. ¿Sabes ya qué vas a decir?


—Me lesioné en un entrenamiento —dijo Jean.


Renee respondió con una sonrisa irónica:


—Dudo que nadie se trague esa respuesta. ¿Y Jean? Eso no explica esto. —Posó los dedos sobre su pecho y observó su camisa como si pudiera ver las cicatrices a través de ella—. Según recuerdo, la Cancha Dorada no está diseñada para ofrecer privacidad como la nuestra. Querrán saber qué te pasó.


—Los Cuervos nunca me preguntaron al respecto —dijo Jean—. Sabían que no era asunto suyo.


—Es probable que también pudieran adivinar su origen —dijo Renee y Jean no respondió a su acusación. Ella se paró a pensar durante unos minutos antes de dejar caer la mano un poco—. Si no quieres… Si no puedes contarles la verdad, podrías contentarte con hacerles sentir lo bastante incómodos como para no preguntar —sugirió. Cuando Jean se limitó a quedarse mirándola, se encogió de hombros—. Por ejemplo, puedes darles a entender que son anteriores al Evermore. A manos de tu familia.


En boca de cualquier otro, habría sido atrevido decir algo así, pero Renee le había contado historias sobre sus padres en febrero y, a cambio, Jean había sido lo bastante sincero como para admitir que odiaba a los suyos. No entró en detalles y ella no insistió, pero si sabía cómo había acabado en manos de Riko, era probable que pudiera adivinar a qué se dedicaba su familia.


—¿Crees que bastará con eso? —preguntó.


—Estoy bastante segura —prometió Renee—. La gente suele sentirse incómoda cuando el abuso sucede en casa.


Jean consideró sus palabras.


—Me fío de ti.


Siguieron sentados en un silencio cómodo durante unos minutos.


—¿Te gustaría que me quedara contigo hasta que te vayas?


Jean se lo pensó durante un minuto antes de decir:


—Creo que no.


Renee asintió como si se lo esperara. Había una dulzura en ella que era tan hermosa como triste y, por un momento, la crueldad de la situación le dolió. Pensó en cómo condujo hasta la Edgar Allan en plena noche cuando le escribió y en cómo había hecho que Andritch se volviera en contra de su equipo estrella con la amenaza inquebrantable de las represalias. Pensó en cómo había acudido a casa de Abby semana tras semana y se había sentado a su lado para que no estuviera solo, en su fe inamovible en que Jean podía hacer mejor las cosas, ser mejor. Pensó en cómo lo había llamado desde Virginia, desesperada por protegerlo tras la ejecución de Riko.


Pensó en el Evermore, en los años vagando por pasillos negros sin ventanas. Donde sus días estaban llenos de bloqueos brutales, manos voraces, cuchillos afilados y entrenamientos llenos de «otra vez, otra vez, otra vez». Pensó en los susurros de Kevin en francés en rincones oscuros y en la sensación de estar ahogándose. Una promesa hecha en su nombre sin su consentimiento, una muerte que lo rompió y lo cambió todo y un billete con destino a un nuevo comienzo que no se merecía, pero que era indispensable si quería seguir con vida el tiempo suficiente como para tener algún valor.


«Soy Jean Moreau», pensó, y luego: «¿Quién es Jean Moreau si no es un Cuervo?».


Necesitaba conocer la respuesta, pero ella no podía ayudarle con ese problema. La sensación era amarga como un hematoma, pero Jean sabía que no podía ser de otra manera. Puede que fuera cruel acudir a ella tras aquel rechazo, pero Jean no pudo resistir la tentación de colocarle un mechón de pelo detrás de la oreja. Ella tomó su mano y posó un beso en la palma mientras él observaba la facilidad con la que sus dedos se entrelazaban.


—Creo que somos las personas correctas —dijo con la mirada clavada en él—. Es solo que… no es nuestro momento. Puede que fuera diferente si te quedaras, pero sé que no te quedarás. Sé que no puedes quedarte —se corrigió a sí misma—. No sería justo por mi parte pedírtelo y sería una crueldad complicarte aún más el proceso.


—Lo siento —dijo Jean y estaba siendo sincero.


—No lo sientas —dijo Renee, tan serena y franca que era imposible no creerla. Una alarma empezó a sonarle en el bolsillo, pero Renee sacó el teléfono y lo puso en silencio sin mirarlo—. Solo quiero lo mejor para ti y ahora mismo lo mejor no somos nosotros. Si necesitas empezar de cero para dejarlo todo atrás, lo entiendo, pero siempre estaré aquí si me necesitas.


«Gracias» era lo más apropiado, pero Jean solo pudo decir:


—Lo sé.


Cuando señaló el móvil en una pregunta muda, Renee se puso en pie.


—Era un recordatorio de que tengo que hacer el último examen —dijo.


Se quedó frente a él un momento, observando su rostro con una expresión distante, y levantó las manos para desabrochar la cruz que llevaba al cuello. Jean alzó la mano para recibirla y contempló cómo la luz arrancaba destellos a la plata mientras la dejaba caer sobre su palma. Tantos años en el Nido habían destrozado la fe de su infancia, pero cerró el puño de todas formas. Puede que se estuviera imaginando el calor del metal, pero aun así resultaba reconfortante.


Renee sonrió, despacio, decidida y deslumbrante.


—Estoy muy orgullosa de ti por llegar hasta aquí. Estoy deseando ver hasta dónde eres capaz de llegar ahora que por fin puedes extender tus alas sin miedo. Vuela con cuidado, Jean. Te veremos en la cancha para la final.


—Quizás —dijo él, y ella lo dejó a solas con sus pensamientos.


Contó hasta dos con los dedos: «Una brisa vespertina. Los arcoíris».



El viernes Wymack y Kevin regresaron a Carolina del Sur y para el sábado por la tarde ya solo quedaban tres Zorros. Jean sabía demasiado para su gusto sobre los planes veraniegos de los demás gracias a las conversaciones entre Wymack y Abby. Se esforzó con diligencia por borrar aquella información tan inútil de su cerebro porque ¿qué le importaba a él si uno se iba a Alemania u otro iba a pasar unas semanas con la familia de una animadora? Lo único que importaba era que aún le quedaba casi una semana que malgastar antes de su vuelo.


El lunes, las residencias universitarias cerraron hasta después de verano y los Zorros que quedaban se mudaron a casa de Abby. La llegada repentina de más gente insufló una vida más que necesaria a la casa y llenó el silencio y el espacio de una manera en que los visitantes esporádicos de Jean no habían sido capaces. Al despertar, escuchaba a Kevin y a Neil discutir sobre equipos y entrenamientos y al acostarse oía a Abby regañar a Andrew sobre la cantidad de azúcar que consumía. De vez en cuando Andrew y Neil se ponían a hablar en un idioma que no supo reconocer.


—Es alemán —dijo Kevin cuando vio que Jean los observaba.


Eran las primeras palabras que le dirigía desde que regresó a Carolina del Sur. Algún día hablarían de la victoria de los Zorros; algún día hablarían de los Cuervos. En aquel momento la muerte de Riko era un abismo afilado entre ellos que ninguno de los dos estaba listo para cruzar.


—Un idioma horrible —dijo Jean y Kevin se sumió de nuevo en sus pensamientos.


Wymack acudía con menos frecuencia ahora que Jean podía moverse, pero todavía se pasaba una noche sí y otra no para aprovecharse de las habilidades culinarias de Abby e incordiar a su equipo. En aquellos momentos en que estaban todos juntos, Jean los observó y se preguntó cómo un equipo que hacía un año era un desastre podía haber llegado tan lejos. Vio la manera en que Abby y Wymack encajaban, entre gruñidos y quejas, pero siempre con facilidad y nunca faltos de cariño. Cuando los compañeros de Andrew se ponían demasiado pedantes, este siempre miraba a Wymack antes que a nadie. Lo más difícil fue presenciar los primeros pasos tentativos de Kevin y Wymack mientras intentaban descifrar las fronteras entre entrenador y padre.


Jean se percató de cómo Andrew y Neil se movían como si estuvieran atrapados el uno por la gravedad del otro, compartiendo el mismo espacio la mayor parte del tiempo, humo de cigarrillos y bandas a juego cubriéndoles los brazos y largas miradas cuando alguno se salía de órbita durante demasiado tiempo. Siempre supuso que había sido su arrogancia lo que hizo que Neil acudiera al Evermore en Navidad. Solo ahora se le ocurrió que había otra razón, pero Jean no era quién para comentar al respecto. Nathaniel era su promesa rota; Neil no era asunto suyo.


De todas formas, no tuvo mucho tiempo para pensar en ello, porque cada día de la semana llegaron más represalias de parte de la afición, ofendida por la victoria de los Zorros. Wymack parecía más cansado que enfadado al relatar el último desastre del día: tinta negra que teñía el estanque del campus, los grafitis de «ASESINOS» y «TRAMPOSOS» en las paredes del estadio, las amenazas de bomba e incendios que hacían que los de seguridad tuvieran que escoltar a los Zorros de ida y vuelta a la cancha para sus entrenamientos voluntarios.


El miércoles por la mañana, un rumor nuevo empezó a circular entre los entrenadores: la Edgar Allan había cerrado el Nido. Los Cuervos se habían visto obligados a dispersarse de vuelta a sus hogares para pasar tiempo con sus familias y asistir a terapia obligatoria. Jean salió de la habitación antes de que Wymack terminara de hablar y se pasó el resto del día encerrado en su dormitorio prestado, con sus cuadernos. El pánico que le reconcomía casi le hizo arrancar todas y cada una de las páginas, pero consiguió ponerlos a salvo en el último momento.


Cuando Jean no tuvo más remedio que salir a por agua por la noche, Wymack aún estaba despierto, esperándolo. No le hizo preguntas sobre el Nido o los Cuervos, sino que dijo:


—En Los Ángeles estarás más seguro. Aquí estamos solos, nadie está de nuestra parte y nuestro equipo de seguridad apenas tiene veinte personas. Los Ángeles es una bestia completamente distinta y la USC es su corazón. Nadie tiene las pocas luces de pelearse con ellos porque saben que la ciudad saldrá victoriosa.


No era una pregunta, así que Jean no respondió. Wymack le concedió unos segundos más para digerir sus palabras antes de volver a hablar.


—He estado hablando con el entrenador Rhemann esta semana, para que lo sepas. Nos están presionando para que os pongamos a Kevin y a ti delante de una cámara. Estamos oponiendo toda la resistencia que podemos —dijo ante la mirada afilada de Jean—, porque sabemos que es demasiado pronto para dejar que esos buitres os acosen, pero tarde o temprano el consejo escolar de ambas universidades acabará por tomar la decisión por nosotros.


—No me corresponde a mí hablar con la prensa —dijo Jean—. Me niego.


—Ellos están hablando mucho de ti —señaló Wymack, aunque no sin compasión—. No sería mala idea que respondieras y aclararas algunas cosas.


Cuando Jean se limitó a mirarlo en silencio, Wymack suspiró y agarró el paquete de tabaco que había sobre la mesa. Lo inclinó hacia un lado, contemplando el peso de su mechero.


—Duerme un poco. Mañana te espera un día muy largo.


Jean descubriría más tarde por qué Wymack había estado tan preocupado por él, pero más tarde sería ya demasiado tarde como para hacer nada al respecto.

Jeremy

Para cuando Jeremy consiguió escapar de la cena el miércoles por la noche, tenía casi veinte mensajes sin leer. No había dejado de sonarle el teléfono en más de una semana, empezando por la muerte de Riko y después la rueda de prensa de Tetsuji. Cat era la cabecilla de la mayor parte, ya que no había podido resistirse a seguir los cotilleos y los comentarios online, pero como los exámenes finales ya habían acabado y llegaba el verano, el chat de grupo había empezado a darle caña al asunto.


Resultaba agotador que los Zorros de la Estatal de Palmetto fueran los campeones y que aun así siguieran siendo el chivo expiatorio de la NCAA. Parecía que cada vez que Jeremy abría el móvil, había una nueva oleada de rumores o noticias sobre vandalismo en su campus. Ya había presenciado las represalias en primavera cuando Kevin Day anunció que se transfería al equipo de los Zorros, por lo que, aunque los ataques eran decepcionantes, no le sorprendían del todo. Cuando habló con él, Kevin parecía más bien irritado que preocupado, ya que tenía que tomar precauciones extra durante sus entrenamientos privados, así que Jeremy intentó no darle demasiada importancia.


Por ahora el USC parecía inmune a la polémica, pero Jeremy no podía decir lo mismo de su último fichaje. La fábrica de rumores estaba echando horas extra para desacreditar a Jean. Algunas cosas no eran más que propaganda extremadamente transparente, como por ejemplo los insultos sobre su talento cuando era fácil mirar sus estadísticas. Gran parte eran habladurías crueles del estilo de «un amigo de un amigo conoce a alguien que oyó» que habrían sido más apropiadas en los pasillos de un instituto.


Jean llevaba tres años en los Cuervos, pero nunca había hablado con la prensa. No era nada inusual, ya que el Edgar Allan dejaba que Riko y Kevin se encargaran de todas las entrevistas y declaraciones en nombre del equipo, pero eso quería decir que no existía ningún indicio sobre la personalidad de Jean. Sin nada concreto en lo que basarse, la afición anónima y mezquina tenía vía libre y se lo estaba pasando en grande creando un monstruo de la nada.


Alguien dijo que Jean les daba palizas a los Cuervos de primer año, otro dijo que estaba celoso del puesto de Riko y lo sometía a un acoso continuo y el rumor más sonado afirmaba que Jean se había ganado su puesto en la alineación entre las sábanas en lugar de sobre la cancha. Le echaron la culpa de que Kevin se hubiera marchado del Edgar Allan. Un bando decía que había convencido a Kevin de irse para menoscabar la autoridad de Riko, mientras que el otro aseguraba que Kevin había huido debido a su crueldad. Un rumor tras otro, el agotador ciclo no cesaba.


En un contraste directo con aquella imagen detestable estaba el único rumor de la Estatal de Palmetto: por lo visto, Jean había intentado suicidarse en solidaridad al enterarse de la muerte de Riko. Este provenía directamente de los deportistas que habían sido testigos de cómo los de seguridad sacaban a un Jean delirante y cubierto de sangre de las habitaciones del equipo de exy. Jeremy no había sabido si creérselo o no hasta que el entrenador Wymack lo llamó desde el móvil de Kevin ese mismo día para pedirle que mantuviera la distancia durante un tiempo. La sensación de culpa le reconcomía por dentro como un ratoncillo mordisqueándole el corazón.


Era inevitable que los rumores llegaran a oídos de los Troyanos, pero Jeremy se aferró a dos simples verdades al intentar calmar sus preocupaciones: Kevin nunca les habría mandado a Jean si fuera tan horrible como decían y el propio Jean había pedido que editaran su contrato para asegurarse de que cumplía con la buena imagen del equipo. No había manera de garantizar que fueran a llevarse bien, pero si no tenía intención de poner de su parte, ¿por qué iba a molestarse en incluir esas normas?


La mayor parte del tiempo aquello era suficiente para acallar sus dudas, pero Xavier le había escrito por privado para señalar que hacía más de un año que Kevin y Jean no jugaban juntos. No podían saber en quién se había convertido Jean en ausencia de Kevin cuando ocupó su puesto a la derecha del supuesto Rey. Los Troyanos estaban preocupados y no dejarían de estarlo hasta poder juzgar a Jean por sí mismos. La única ofrenda de paz que Jeremy podía darles era traer a Jean a California al día siguiente, más de un mes antes de que empezaran los entrenamientos de verano.


—Más drama —especuló Annalise, y Jeremy levantó la mirada del móvil.


Su hermana pequeña tenía el bolso colgado al hombro y las llaves en la mano. A diferencia de Bryson, que siempre volvía a casa en verano, ella insistía en mantener su propio apartamento al otro lado de la ciudad durante todo el año. No parecía preocupada, sino indiferente, pero Jeremy se guardó el teléfono en el bolsillo de inmediato y acudió a su encuentro.


—Gente buscando pelea con nuestra nueva estrella —admitió mientras sujetaba la puerta para que pasara—. No paran de salir rumores.


—Ya iba tocando un nuevo escándalo, ¿eh? —dijo ella—. Así acabas igual que empezaste.


No retrocedió ante el golpe, pero solo por los pelos. Hubo un momento en el que su hermana iba a todos los partidos de su equipo del instituto, pero eso fue antes del banquete de otoño que dividió a su familia por la mitad. Desde entonces se había esforzado por olvidar todo lo que sabía sobre exy y nunca lo perdonaría por seguir jugando. Jeremy y su terapeuta habían ensayado cientos de discusiones hipotéticas para el día en que decidiera defenderse por fin, pero, cuando llegaba el momento, siempre lo dejaba pasar en silencio.


La siguió hasta su coche, pero Annalise lo obligó a esperar mientras buscaba su cacao de labios en el bolso. Se puso una cantidad abundante y restregó los labios un par de veces para extenderlo antes de mirarle con una ceja encarada.


—¿Qué opina el abuelo de esta nueva inversión tuya?


Era una provocación evidente, pero eso no evitó que contestara con ferocidad:


—Ese hombre no es nuestro abuelo.


—Cuidado —le advirtió Annalise mientras buscaba sus llaves—. Ya destrozaste la familia una vez, no destruyas mi futuro también. La puerta.


Le abrió la puerta del coche con la mandíbula apretada para mantener a raya una retahíla de réplicas que no servirían de nada. Annalise se montó en el asiento del conductor y le hizo un gesto en cuanto sus piernas estuvieron dentro. Jeremy cerró la puerta y dio un paso atrás. Le hicieron falta unos segundos para ponerse el cinturón y asentarse en el coche antes de arrancar el motor con un ronroneo. Se marchó sin mirar atrás. Jeremy observó el coche desaparecer por la esquina y se giró para contemplar su casa.


La tentación de ir directo a casa de Cat y Laila era abrumadora, pero esa noche no. Hoy era su aniversario y no pensaba interrumpirlas con su drama familiar.


En vez de eso, se quedó sentado en el borde de la fuente y repasó sus mensajes. Como Cat estaba distraída, la mayoría de actualizaciones de hoy eran cortesía del resto de cotillas de los Troyanos. Jeremy no creía tener la energía suficiente para lidiar con más malas noticias, pero entonces le llegó un nuevo mensaje de un número que hacía meses que no usaba. Era de Lucas, con quien no solía pasar mucho tiempo fuera de la cancha. Lucas era un buen defensa de tercer curso, aunque por ahora estaba relegado a jugar como suplente contra los rivales más flojos.


El mensaje decía solo: «¿Podemos hablar?».


Jeremy lo llamó de inmediato.


—Hola, Lucas. ¿Estás bien?


—Grayson volvió a casa anoche —dijo Lucas, su voz distante y amortiguada.


Jeremy se giró para dejar la casa a su espalda, como si tener menos luces en la cara fuera a ayudarle a oír mejor a Lucas. Su hermano mayor, Grayson, jugaba con los Cuervos, pero Lucas nunca hablaba de él. Cody le dijo una vez que no era por falta de interés, sino por pena. Al parecer, los Cuervos tenían prohibido mantener contacto con sus familias una vez fichaban con el Edgar Allan. Era absurdo, pero Grayson se negó a reconocer la existencia de Lucas incluso después de que se sumara a los Troyanos.


—¿Cómo está? —preguntó Jeremy—. ¿Y cómo estás tú?


Lucas guardó silencio durante una eternidad antes de decir:


—No está bien. No… No debería decirlo, sé que no debería, pero… —Titubeó, luchando por autocensurarse antes de irse de la lengua—. Ni siquiera lo reconozco. No come, no duerme, solo… Espera —dijo y, en el silencio, Jeremy se esforzó por escuchar qué era lo que había distraído a Lucas, pero no oía nada. Un minuto incómodo pasó seguido por otro. Jeremy estaba empezando a preocuparse cuando Lucas volvió—. Está muy enfadado.


—¿Contigo? —preguntó Jeremy, alarmado.


—Con todo —respondió Lucas, evasivo—. Con nosotros. Con Jean, sobre todo.


—¿Te sientes seguro con él en casa? —preguntó Jeremy.


—Es mi hermano —dijo Lucas.


—No te he preguntado eso, Lucas.


Lucas guardó silencio durante demasiado tiempo. Ni el silencio ni las palabras que lo siguieron hicieron que Jeremy se sintiera mejor.


—Creo que sí.


—Si la cosa cambia, ¿tienes algún sitio adonde ir?


—A lo mejor podría quedarme con Cody. —Lucas no parecía seguro—. Eso si no vuelve a Tennessee para visitar a Cameron.


«Ni de coña», pensó Jeremy, pero si Lucas no sabía lo mucho que los primos se odiaban, no sería él quien se lo contara.


—Buena idea —dijo sin más—. Sabes que se aburre si no tiene a nadie a quien mangonear.


Eso le hizo reír.


—Cierto. —La alegría se desvaneció enseguida—. Solo… quería desahogarme, creo. Me preocupo por él, pero también por nosotros ahora que has invitado a uno de ellos a nuestro equipo. Lo entenderías si vieras cómo es Grayson ahora, si supieras cómo solía ser.


—Yo cuidaré de nosotros —dijo Jeremy—. Tú cuídate y cuida de tu hermano, ¿vale? Ha tenido un año duro. —Era una simplificación tan grande que sonaba insensible. Jeremy hizo una mueca—. Ahora te necesita más que nunca, pero si tú nos necesitas a nosotros, no dudes en llamarnos. Da igual la hora que sea.


—Vale, capi —dijo Lucas—. Gracias.


Lucas se despidió al cabo de poco, pero Jeremy se quedó donde estaba hasta mucho después de haber colgado. Se apretó el teléfono contra la mejilla mientras sus pensamientos se descontrolaban: el terror derrotista de Lucas, los rumores malintencionados de los Cuervos y la súplica de Kevin para que hicieran hueco para Jean. Pensó en la mano rota de Kevin, en las lesiones de Jean que lo habían sacado de la cancha en pleno campeonato y en el suicidio de Riko en el Castillo Evermore tras la primera derrota en la historia de los Cuervos. Pensó en los rumores de que habían sacado a Jean a rastras de la residencia de los deportistas la mañana de la muerte de Riko y guardó el teléfono.


—Estamos haciendo lo correcto —se dijo a sí mismo.


Tenía que creerlo, pero dudaba que sus nervios se calmaran hasta que Jean estuviera en California y Jeremy pudiera conocerlo en persona.



OceanofPDF.com